{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H2KtlhylMe8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Edgar Hofer & Anssi - Doppelt erleuchtet! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
heute manchmal wieder ein gespräch mit
zwei interessanten leuten oder sind
irgendwelche leute sondern beide waren
schon bei mir im studio und beides sind
spirituelle lehrer
das ist edgar hoover und antichrist
freue mich sehr dass ihr da seid und wir
haben vorher schon viel gelacht man
sehen will sie jetzt was jetzt passieren
denn wir haben ich habe keine ahnung was
geschieht wo wir sprechen das ist immer
das tolle war also interviews gerade
wenn es um dieses thema geht und auch
ihr dürft gespannt sein das ganze
geschieht natürlich auf mystiker tv
ja wir kommen noch mal ich würde mal
sagen erleuchtung dies in da house also
es geht auch um erleuchtung sicherlich
freue mich dass ihr da seid noch einmal
herzlich willkommen
und was mich interessieren würde ist
einiges trotzdem will ich total fließen
lassen das gespräch aber was mir als
erste frage ein viel ist folgende ihr
beide habt ihr ein gewisse war hans
erleuchtung erfahrung gehabt die sehr
sehr intensiv war
habt ihr in dieser zeit kurz danach
jemand gehabt der euch da begleitet oder
durchführt mit dem man darüber reden
konnte oder ist es erst viel später
passiert oder es ist ganz allein
geschehen dieser prozess habe anfangen
müsste man ja bei mir war da jemand da
dann habe ich aber direkt bei der
erfahrung selbst das gelenk gelernt das
war so richtig klassespiel man sagt der
mais der rechner entwendet schüler reif
ist sozusagen also es war nicht wie
jemand dem i vor gefolgt wäre sondern
das zufällig dann zufällig unter hoch
komme dann daneben gesessen als es
passiert ist und das war dann der der
micra sie auf der anderen seite als
erste willkommen geheißen hatte war
schöner dialog leer am anfang natürlich
jeder zehnte sieht und hat mitkriegt was
da alles abgeht und ich habe zu ihm
gesagt du no thing auf englisch alles in
indien war und er sagte junius
schlaganfall gehabt und aus dem heraus
ist dann freundschaftlich alternative
franzose war das unter waren anfangs so
wir fitter väterlicher warnen nicht so
viel älter als ich fünf jahre vielleicht
oder zehn jahre älter und wir freuen da
älter dem ihm der maison bilge coach hat
weil man wirklich wie ein baby da neu
ankommt und nichts mehr weil es alle das
ganze alte wissen losgelassen wurde ihm
nicht wissen fragt man dann sozusagen
das war hilfreich war dass sogar
überlebensnotwendig drastisch wird ist
19
letztlich wird man hin vom gott vom
selbst geführt und wo bleibt er im jetzt
und ich hatte auch das glück das sie da
auszeit hatte zu der zeit und mir in
indien eigentlich der us open konnte
auch sozusagen mich halt gerade bin aber
es war wichtig weil es so ein bisserl
wegweiser war also kannst einfach war
alles reden über deine erfahrungen und
hat dass die mann der wusste worum es
geht ja gut drüber reden habe gar nicht
so gemacht das waren einfach ihr so
tipps im alter mann sitzen nebeneinander
mit izmit situation und direkt
konfrontiert also wie bei einer
aufstellung kommentar im leben der dann
sitzt daneben da kommt jemand will was
von tieren du weißt überhaupt nicht was
ich jetzt machen soll
und dann kommt häfen todo bleibt zum
beispiel an entspannte ich so in die
richtung einfach wirklich im leben trick
drinnen so war es bei dir also ich weiß
wir wissen ja es ging durch das lesen
eines buches ist was ausgelöst worden
gab es danach ein menschen der mich
begleitet hat oder der dann mit dir mit
dem nook gearbeitet hast und so direkt
nicht erst mal glaube ich nie oder zwei
sogar gedauert bis ich überhaupt in
kontakt kam mit jemanden der auch
aufgewacht ist sagt christian meyer und
mit denen habe ich mich dann unterhalten
und mich gesehen gefühlt und auch sonst
gab es nach also es gab es im
klassischen sinne kein und bereits auch
nicht wesentlich um gewisse dinge zu
vertiefen aber er war jemand mit dem man
vertrauen konntest oder wie würdest du
es beschreiben was interessiert mich
aber diese interaktion mit vielleicht
anderen erleuchteten wie wichtig ist das
für den eigenen prozess das so müssen
die frage die auch dahinter steckt
wahrscheinlich bei ihm machen dass da
war nichts wo ich sage okay das war
jetzt total entscheidend also ist das
schön einfach begegnung zu kommen mit
menschen wo du siehst da guckt sich das
gleich an wie das was hier guckt und man
hat auch gemerkt dass es das eine andere
energie ist und das ja auch die stelle
sich irgendwie so hoch schaukeln kann
aber ich habe das nie so empfunden dass
das ist er jemanden gab als in
menschlicher gestalt vor mir dass ich
viel gelernt von von menschen generell
durch immer noch fußläufig ja ja das ist
aber dass mich jemand so begleitet hat
irgendwie nicht im prozess das habe ich
so nicht erlebt
und das sieht das ein bisschen besser
verstehen kann wie gesagt jeder
geschichte ist völlig individuell
viele erwarten ja durch einen lehrer
oder beginnen dann am lehrer
manche sagen lehrer ist unbedingt nötig
andere sagen nicht was ist so eure
erfahrungen sind die meisten menschen
schon erwacht durch die begleitung eines
lehrers wahrscheinlich wenn man an der
anzahl sieht während die meisten
erwarten durch die begleitung eines
lehrers hinschauen so bei mir war schon
so zum beispiel dieser begleiteten die
fahrrad geschrieben habe das war nachher
er erinnert in empfang genommen hatte
aber direkt begleitet den prozess hat er
auch nicht also der ist auch ohne lehrer
geschehen
da war selbst ablaufende prozess mit
gott mit der energie mit bewusstsein im
bewusstsein aber ich denke schon intim
sind habe ja dann schon meist meistens
gesagt gott oder existenz oder das leben
war mein meister in dem es auch wenn die
welche hatte wenn die rate so lange yoga
gurus osho bin ich gefolgt zu der zeit
aber dennoch ist das ganze aber ich
glaube die meisten erwarten er direkt
bei lehrer haben wir die vom gefühl her
also sein
ja und ihr seid ja auch befreundet und
er tauscht durchaus auch mit ein paar
anderen spirituellen lehrer wir haben im
vorfeld schon heute festgestellt das ist
vielleicht sogar etwas neues das
heutzutage neben vergleicht noch von vor
20 oder 30 jahren dass immer mehr auch
spirituelle lehrer bereit sind
miteinander für sagen wir mal vielleicht
ist es nur ein feld was entsteht oder
einfach nur sich auszutauschen
wie empfindet ihr das was was hat sich
da wirklich was geändert vielleicht aus
deiner sicht da du ja schon etwas länger
auf dem weg bist ich glaube schon
da ist jedes so richtig die letzten 20
jahre
er hat direkt miterlebt da war das schon
anfangs war vielmehr noch nicht direkte
konkurrenz situation an man kann sich
erinnern in die 70er 80er wie die ganzen
indischen gurus kommen zwar
gegeneinander als miteinander oder im
besten fall ignorieren und sich oder
macht dabei witze über den anderen und
das glaube ich schon dass sie geändert
haben das in die richtung geht dass man
sie mehr vernetzt
aber ist es nicht so aus meiner
empfindung dass man dann großartig über
viele spirituelle sprechen wird also
sich wirklich über die erfahrungen
austauschen kann vorkommen auch aber das
sind eher wie ich es erfahre
freundschaften einfach auf einer ebene
geschehen wo man quasi das klingt jetzt
blöd wenn ich sage auf gleicher ebene
oder auf augenhöhe
man nicht sein letzter kollegen menschen
sind gute kollegen die quasi eine
sprache jeder macht sein ding ja ja so
wie anders gesagt hat dass man neben dem
in die augen schaut wer weiß da ist
dasselbe mehr oder weniger und das wird
doch ähnlich gesehen oder ja da da ist
dann einfach in dieser begegnung aus
dieser begegnung heraus entsteht dann
freien schlafen rein menschlichen
freundschaft einfach und es ist aber
scheinbar jetzt noch nicht so dass
daraus sofort so etwas entsteht wie lass
uns auch gemeinsam die weltspiele torsi
aloha dinge zu bewegen oder kommt es
schon auch vor zu überlegungen
naja ich habe regelmäßig zeigen mit
einem anderen lehrer kollegen das stimmt
ja so unterhalten auch schon online noch
zusammen was gemacht
es entstand spontan und dann läuft&#39;s
weiter oder nicht also da gibt es nicht
wenn man erwartet dann sieht man dass
alles in ordnung ist und das ist ja auch
das was was diese arbeit in
anführungsstrichen so effektiv macht ist
dass jeder lehrer auch der lehrer sieht
das alles schon gut ist und deswegen
überhaupt nicht gegen etwas arbeitet
sondern einfach nur einmal zeigen will
und deswegen auch nicht so diese angst
da ist wie ist ganz oft in aktivismus
ist das ist mein gott es wird direkt
unter man jetzt müssen wir schnell alle
müssen alle zusammen um was machen weil
sonst und dieses ganze dieses ganze
panik dahinter erzeugt waisenkinder das
gegenteil von dem was man eigentlich
machen möchte das mache ich erzählen
möchte und das halt nicht da so und das
ist gut und trotzdem wird und sich
gesehen ja wo es war wo es misst der
missstände gibt und manchmal fällt es
inspiriert was zu sagen was du tun
manchmal nicht aber das ist alles nicht
das wird alles das ist das quasi
vorherbestimmt so sagt er manchmal ist
es schon vorher bestimmtes essen
schmecken würde
du kannst du dir aussuchen ob das nimmst
du nimmst ob das grundstück ist aber der
geschmack ist schon da so und so ist
auch der herzens weg der ist schon da
und wir können uns einfach ein so die
entscheidung steht schon fest was das
richtige finden ist und für uns und wir
tun uns einfach ein und folgen dem was
richtig ist so optimal und so fein
justierte wie es geht
manchmal gelingt es uns gut manchmal
gelingt es weniger gut aber es ist immer
ich habe nicht den eindruck
wahrscheinlich ähnlich sehen oder auch
nicht doch okay ich für mich ich
empfinde es so dass das was ich je
machen muss ist schon festgelegt meine
aufgabe
als mensch es ist nur dieser spur so gut
wie es geht zu folgen und diese spur so
gut wie es geht zu folgen ist für mich
nichts zu tun was meinen frieden stört
natürlich regeln festlegen
ja ja ja ich sehe es genauso
es ist dieser frieden mit dem was ist
das was ist es das was wirklich ist
alles andere ist sind ideale sind
gedanken sind gedanken es anders sein
könnte
woraus reibung entsteht widerstand
entsteht woraus viel leid entsteht aus
diesem wunsch sollte irgendwas anderes
sein als es ist ja das heißt nicht dass
jetzt dass man alles gutheißen muss wie
es gerade ist aber dennoch ist die für
frieden damit da einfach weil es ist
weil es das ist was uns weil es ein
ausdruck des selbst das ist oder von
gott oder wie immer man das nennen
möchte und dem folgt man nun folgt
diesem flow sozusagen wie er ist wie er
sie entwickelt wurde das innen und das
außen zusammenkommt in der unterstützung
das selber daraus wählen wie das leben
darauf reagiert und das ist das was den
friedhof ist ja jetzt schauen bestimmt
viele leute zu denken braucht all das
hätte ich auch gern und dann sagen sie
als nächstes aber unsere welt sieht doch
ganz anders aus manche befürchten
dritten weltkrieg das finanzsystem
zusammenbricht dass die umwelt
zusammenbricht und die können das gar
nicht glauben was er sagt
was kann man da entgegnen
wir sind ja gar nicht so sehr im
widerspruch das ist ja das ding das
alles was gesehen wird sehen wir auch
aber wir sehen noch mal eine andere
dimension der wirklichkeit
ich sage gerne um das ist ein bisschen
greifbarer zu machen stell dir vor du
bist in einer 2d welt und aber hast eine
3d welt in 2d welt genauso geblieben
aber es kam eine neue dimension hinzu
und wenn du das selbst erwachte sich
selbst dann
siehst du dich selbst als eine dimension
die von all dem nicht berührt wird
und die viel realer ist als das was wir
unter realität verstehen
und deswegen gibt es keine sorge darüber
wie sich die welt entwickeln wird weil
sie witzig sowie so oder so richtig
entwickeln uns ist wird so oder so nicht
so sein dass unser selbst zerstörbar ist
das heißt es gibt eine bevorzugung ja
ich bevorzuge das die immer mehr
menschen erwachen und dass wir immer
mehr frieden und mehr liebe in die welt
bringen das ist das alles harmonischer
wird so dass es keinen hunger mehr gibt
das freie energie existiere das alles
dass wir einander einfach immer
familiärer und immer schöner behandeln
kollektiv auf der ganzen welt so das ist
das ist mein wunsch das ist das was ich
bevorzuge aber gleichzeitig gibt es auch
keinen zweifel daran dass falls das
gerne genau wie andere richtung läuft
dass das nicht richtig ist oder dass das
irgendwie dass es irgendwas daran ändern
kann
was wir sind und das ist immer dass es
immer im frieden das ist immer frei ganz
egal wie sich wie sich die dinge
entwickeln klassisches beispiel ist da
auch das mal so sagen kann
die welt wie ein film mit greifen und
wir schauen aber nicht nur auf dem film
oder sind mit allein oder im film drin
oder sind mit den figuren die in dem
film spielen identifiziert was mich aber
am guten filmen auch macht die sache
spannend und soll auch so sein
aber wir sehen auch die leinwand um die
sendung projektor ungesehen das licht
was entscheidend und das ist wirklich
als der film ja und wir sehen uns selbst
wir sehen auch den der den film
wahrnimmt der ist überhaupt das
wichtigste an dem ganzen
und dann dem ändert sich nichts welchen
film er waren und der ist grundsätzlich
reines bewusstsein und wie der film
innerlich ausschaut ob das drama ist hat
er die komödie das ist letztlich
austauschbar
das ist die eine seite er hat wo man
dann sagen muss ja der film ist gerade
katastrophe zum beispiel wobei das ist
auch die frage ob es wirklich ist weil
was man auch sehen ist dieses gute ende
auf was auch an sie hingewiesen hat dass
egal welches drama spielt sich geht es
dann am ende in eine gute richtung und
selbst wenn das finanzsystem
zusammenbrechen bricht dann soll es
zusammenbrechen weil danach was besseres
kommt zum beispiel dass auch jemand das
kann man vorher schon vermuten oder
konzepte haben die besser sind oder auch
kann es notwendig sein dass wirklich ist
die ordnung im chaos zu feld und aus dem
chaos heraus höhere ordnung entsteht die
man noch nicht kennt
das kann als seien wir also ein quanten
fällt mehr oder weniger aber es ist gut
es ist immer gut und es wird nie nie nie
enden wieder wir wird man noch alles was
ist also das pure sein die wahrheit
selbst wird mir enden und damit kann man
sich verbinden möchte ich ja wir sind
als wir wissen das und wir brauchen ja
so brücken in dem gespräch finde ich
zwischen der welt des erleuchteten aber
auch zwischen dem normal suchen denn der
vielleicht denkt woran ich glaube ich
bin fordert jetzt schon erleuchteten zu
finden habe ich will auch etwas mehr in
diesen frieden in diesen
bewusstseinszustand kommen ich will mehr
das verstehen jetzt auch noch mal die
frage die ich zum teil schon im
einzelgespräch gestellt habe was hilft
den menschen da mehr hinzukommen ich
weiß es ist eher pauschal zu antworten
habe ich von dir schon erfahren weil es
für jeden menschen der so anders ist
vielleicht fallen euch trotzdem
antworten ein die helfen
ein verhelfen können viele methoden
das muss nicht nur spiritualität sein
und muss nicht nur erwarten seien
das kann man kann nur noch therapie sein
das kann meditation sein da gibt es gibt
viele methoden und die will jetzt gar
keine raus greifen weil jeder mensch
muss seine finden die auch die ja
mitschwingt gutes guter parameter kann
die freude sein ja das was unmittelbar
freude bringt ohne dass irgendein ziel
hat da also nicht nur freude bringt mit
der bedingungen ziel zu erreichen
sondern an sich freude bringt ja und ob
es tanzen ist qi gong oder sonst was
malen beschäftigung mit sich selbst
alles kann was bringen
da will ich ganz raus greifen aber das
höchste ist dennoch dass man wirklich
wirklich wirklich aus dem rauskommt ist
es was am meisten trost spendet ist ist
erwachen ist ist gottes bewusstsein ist
zu sehen dass es nur ein film mit
das ist nicht real ist also schon real
ist mehr real geht nicht aber dennoch
nicht so ganz real wie die meisten
glauben das ist nur eine momentaufnahme
und gleichzeitig kann man wieder jemand
anders sagen dass nichts hilft und
gottseidank hilft nichts
schon die annahme dass irgend jemandem
geholfen werden muss voraussetzt dass du
glaubst jemand zu sein der du gar nicht
bist nämlich ein getrenntes ich dass
hilfe braucht bei irgendetwas
kann man überhaupt noch mal pauschal
versuchten zu beschreiben was ein
erleuchteter zustand bedeutet für den
nicht erleuchteten da ist die antwort
bitte beschreiben kann ich daher gentzel
oder widersprechen ich bin hier weil ich
bei regen ist es vieles was man kann auf
gewisse sachen von so vielen
verschiedenen positionen gucken ja und
sich dadurch ergänzen und auch
widersprechen
und oft ist so dass das was für uns eine
ergänzung ist wie wenn ein widerspruch
ist und umgekehrt das kann passieren
für uns ist alles und nichts dasselbe
jemanden der das nicht erfahren hat der
begreift und wie soll alles und nichts
das gelbe seiten
warum nicht auch dazu was es vorher
gesagt hat dass man eigentlich gar keine
hilfe braucht ja weil alles gleichzeitig
ja schon immer perfekt ist immer gott
ist unzerstörbares selbst ist das
schwingt immer mit aber jetzt direkt zu
unterscheiden was ist der unterschied
vom zustand her
die sms ist die gleiche in der essenz
ist kein unterschied zwischen erleuchtet
oder hochkomme unerreicht hat für mich
gibt&#39;s nun erleichtert
das gibt es gar nicht für mich ist der
kosmos erreicht hat für mich ist gott
erleichtert dass einem bewusstsein und
erleuchtet der einzige unterschied ist
dass sie weiß dass ich das bin
aber und wie andere weiß vielleicht
nicht aber er ist es hier trotzdem
also macht es in der essenz kein
unterschied was weiß oder nicht weiß
es würde mehr frieden geben natürlich
erst zu wissen es wird dann frieden
erfahren es wird alles mögliche erfahren
was aus und hat an sich öfter was
geschrieben wo ihr gelesen habe das
recht gut auch beschreibt und kann er
dann gleich übernehmen weil es wirklich
das größte geschäft ist was man
überhaupt bekommen kann und diese
beschreibung eigentlich alimentierung es
ist viel mehr als das was man in den
schönsten worten beschreiben könnten
zumal ganz klar sagen das ist jetzt
schon ja aber in der essenz ist der
unterschied es zu erfahren ist aber
dennoch macht dann trotzdem man
unterschiede außen ja also wir suchen
das spürt ja schon worum es geht aber
auch er kann es ja noch wegen dein worte
fassen
ja und er selbst sieht es in worte
fassen erzeugt vorstellungen gebe dann
oft davor gestellt sind und dadurch im
weg sind genau wie vorhin schon gesagt
das ist wieder finger der auf die
wahrheit deutet und jetzt fallen viele
an den finger anzubieten und vergessen
dass auch nur dahin sollte man will
diese eine vorstellung man hat als
gehört ewige liebe und friede und
unsterblichkeit und ewigkeit und alter
ist und dann blickt man sicher ins raus
hat und das will ich das bin ja das
bekommt man also nur ein kleiner das ist
ja und dass man sich auch in dem kontext
auch gerne sagen dass es hat noch nie
irgendjemand auf diesem inneren weg
gegeben der aufgewacht ist und danach
gesagt das ist genau so wie es mir
vorgestellt hatte
also es ist egal wie lange sich jemand
beschäftigt egal wie viele bücher
gelesen hat egal wie viel er gesprochen
hat egal mit wie vielen meister näher
zusammen und wie viele jahre gesessen
hat wenn es dann die selbst gestrichen
passiert es ist immer überwältigend und
sehr viel schöner als alles was was man
überhaupt darüber sagen kann
und ja was man beschreibt ist es immer
nur ein aspekt und und die gefahr ist
immer dabei auch gefahren
anführungsstrichen das eben das genau
ablenkt von dem was ich jetzt ja also
weil ich eine beschreibung haupt denke
ich wollte gerade so die inspiration
gehabt das meistens ist es ja so dass
wir kein wort nehmen als eine hülle und
dann sowie erleuchtung zum beispiel und
dann sehen wir diese hülle und fülle die
jetzt mit bedeutung
ja wieso ein visum zu diesem stamm von
vision von einem blumenmeer hat dieses
spiel und dann versuchen wir den so
blätter anzuhängen
aber eigentlich ist das so sein dass
wenn wir sagen erleuchtung ist punkt so
aber dann auch wirklich stehen bleiben
aber der moderator oder ein oder
einflechten auch die korans sind ja so
hennig ja auch so völlig wo der verstand
plötzlich es geht um diesen tipp auf es
geht um diese stille ja und diese
stoppen des verstandes
das ist da was da passiert
und das passiert alles klar
aus meiner sicht und alles andere ist
dann sind dann konzepte die man dann
daraus macht sowie wollte nur anfügen
zum erleuchtung ist ist das gleiche wie
beim satz ich bin ja nicht ich bin arzt
ich bin ärztin ich bin dieses und jenes
ich bin vater ich bin mutter diese
ganzen identifikationen ich bin mensch
ich bin gott kann man sich auch
identifizieren damit ich bin dass nichts
es sind letztlich schon bestimmt zwar
schon jeder teil stimmt gleichzeitig
aber das eigentlich ist ich bin ja ja es
seien ja damit zu tun auch mit diesem wo
er gesagt wird manche religionen sagen
macht überhaupt kein bild von gott und
du kommst ich machen in der ersten oder
wie wir jetzt festgestellt haben okay
eine definition von erleuchtung ist
schon mal für jeden einzelnen
das ist etwas ist was du dir sowieso
nicht vorstellen kannst ja damals aber
nur gesagt was es nicht ist es stimmt ja
auch das ist das einzige was man sagen
kann man kann vorstellungen zerstören
und dann kann er viel passieren ja oder
think basilika ist die öffnung nicht
definiert das ist ein ausdruck von
flipper spielen kann hat es früher war
jeden tag
und da ist google ist wo wir hin und her
hatte ja flipper und hielt hat heißen
wenn der staat mit der maschine gespielt
haben
angestoßen hat und die kugel zu
beeinflussen da hat sie dann irgendwann
ein filter ausgelöst und das hat
bedeutet das dass nichts mehr reagiert
hat dass die knöpfe drücken können wie
du willst
diese hebel die dann die kugel hoch
schießen sind wir haben nicht mehr
reagiert es ist die verbindung ist
gekappt und das passiert beim verstand
wenn er fit ist ist hielt da ist aus
ende gelände so zu sagen es geht nichts
mehr
dank kapituliert absolut und schaltet
sich ab im prinzip ja fährt runter aber
bewusstsein bleibt übrig und dass dann
diese überraschende für bewusstsein dass
vor allem im verstand identifiziert war
und glaubt er ist der denker die
denkerin und der verstand nee du bist
auch jenseits des verstandes
ja du bist doch ohne denken sozusagen
und das passiert zum beispiel auch wenn
du paradox ist wenn irgendwas paradoxes
geschieht das plötzlich zwei wahrheiten
gleichzeitig als war erscheinen
und jetzt ist sowohl als auch kann der
verstand und der entweder oder
programmieren wenn das beides
gleichzeitig wasser nicht feiern kann da
kann man aber nicht machen
das ist die kunst der spirituellen
lehrer da trotzdem wort zu finden die
das normalerweise ist jede lehrer ist
eigentlich sind worte ein eingang in den
verstand und die spirituelle lehre ist
ein ausgang
und an irgendeinem punkt zählt an
irgendeinem punkt muss dieses
weiterdenken und weiter assoziieren und
weiter dass das dass das muss aufhören
und da hört sich alles an der hafenbahn
hat sich alles da ist die chance da dass
ich alles offenbart hier einschlafen
jetzt kenne ich das im kleinen schon
aber in groß ist dann die erleuchtung
also klein sag ich mal ich erlebe so
wahrscheinlich jetzt hier auch ein
gespräch plötzlich keinen verstand mehr
da aber es hängt halt nicht an
ja es hält nicht an kannst du sogar
nicht sagen
das ist ein eindruck zwar aber es ist so
der verstand
du gehst gerne raus aber der daraus geht
ist auch der verstand und da steht er
wieder rein
so aber dieses rein raus es wird ja auch
wahrgenommen von einer aufmerksamkeit
die jenseits von diesem rennen raus
spiel ist die ist immer da ja die ist
immer da auch meinen verstand da ist
wenn es ist noch leichter zu sehen wenn
der osten verstand draußen bist deswegen
hat auch nachher niemand ein problem mit
dem denken weil sonst müsstest du ja für
immer aufhören zu denken weil leuchte zu
bleiben aber was gesehen wird ist dass
du bist dem denker immer übergeordnet
und der denker hat erst gar nicht real
und die lücken kantinen als tor
dorthin sind sie haben kaum jahr sondern
gehabt ist als training
hier kann man quasi abgeben da gibt es
ja verschiedene methoden wie man diese
lücken vergrößern kann wie man sich
darin die die stille zu lieben und
zwischen den worten oder sowas in der
richtung zum beispiel fand ich ganz
schön aber auch bis zu einem gewissen
punkt und dann
es wird auch jede minuten methode zum
hindernis war
die methode bleibt die methode auch
wieder voraussetzt dass da ist immer
dieser glaube der ist so hartnäckig
ich glaube dass die betriebe bestimmt
nein er glaube dass du du bist ja und
wenn du du bist dann musst du etwas
machen damit irgendwas passiert und es
wird eigentlich immer alles hinterfragt
weil sie die methode in der frage die
leere wände frage lehrer werden befragt
außer der jenige der hinterfragt
ja aber den solche fragen in gewisser
weise sollen einmal mehr soll es
passiert es aber das ist ja dann geht er
dann in dieser stille wenn man
zurückkommt weil die stille das
eigentliche das tor zum eigentlichen ist
und dass wir abbiegen man will aus der
zweidimensionalität in die
dreidimensionale oder in dem fall kann
es dann 10 14 ins tal in dem film dann
geht die einsatz davon wirklich cool
sind heute mehr menschen erwartet als
noch vor 30 40 50 100 jahren kann das
überhaupt irgendjemand beantworten so
eine frage
mathematisch könnten uns beantworten
dass man sagt okay kennzeichnung m s und
genau das ist ja das eine aber stets
aktuell ob es mehr sind kann man nicht
sagen für mich gezählt wobei aufgeben
gewisser auf gewisse ebene erwartet
immer dasselbe
also was kannst du tun aber ja
gewissermaßen ist auch das schon ein
missverständnis was genau
naja das
dass die menschen erwachen und dann
kannst du die zellen quasi aber die
menschen sozusagen nicht der mensch
wacht nicht du warst unerwartet erwacht
das was du wirklich bist erwacht so sich
selbst und das gibt&#39;s nur einmal das hat
keine quantität
das ist ein wesen also ihr seid ja zum
beispiel wir alle sind ein wesentliches
ein wesen tatsächlich im sinne
tatsächlich und trotzdem verschiedene
korb und mit verschiedenen gefühlen ja
aus wald und sobald wir uns darauf
einigen haben wir schon getrennt
darauf worauf einigen dass sega was auch
wenn man es nicht auch mal wirklich
einigen jahren getrennt um sich zu
einigen oder oder unterlagen
wenn du ich muss einen standpunkt
einigen tagen hat sich das korps an
diesen exkurs leider ich muss irgend
einen standpunkt fixieren ich muss mich
darauf reduzieren ich musste auf
limitieren und in dem augenblick wo ich
ein standpunkt für die wahrheit halte
ob einer der sich einigt oder einer der
sich uneinig ist ich will aber keine
rolle
sobald ich irgendein irgendein selbst
den ich gerade sage wenn ich dem glaube
was ich gerade sage vergesse ich dass
ich nicht dieser standpunkt bin keiner
von den warum war keiner von den immer
hier ist
und beim erwachen geht es darum die
aufmerksamkeit zu schärfen für das was
immer hier ist und nicht für das was
entsteht oder vergeht nicht für das was
passiert sondern das was sich durch
zieht durch jeden augenblick zustimmung
im grunde ist das schon ein schönes
rundes gespräch ich finde das ist das
wesentliche man kann da gar nicht so
viel drum herum reden
merke ich und bevor ich mit banalen
fragen weiter mache ich einfach danke
und leute denkt mal darüber nach schaut
euch noch mal an ich werde es mir noch
ein paar mal anschauen
danke euch erleben danke an sie danke
edgar schalten