{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U0CCFvnR7iI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eckhart Tolle\uff1a \uff02Stille spricht\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
eckhart tolle stimme spricht ein
weiteres buch aus unserer ebook reihe
perlen spirituelle literatur dass wir
zusammen mit dem goldmann verlag für sie
neu herausgebracht haben für nur 4 euro
99 ab sofort bis mitte januar erhältlich
eckhart tolle muss ich ihnen nicht
weiter vorstellen er ist der
wahrscheinlich bekannteste lebende
spirituelle lehrer vor kurzem war hier
in deutschland viele tausend menschen
kamen stelle spricht ist nun ein kleines
büchlein voller wunderschöner sprüche
aphorismen und das eignet sich wunderbar
als ebook man kann zwischendurch eine
seite willkürlich aufschlagen wie ich
das jetzt auch machen aus dem gebundenen
buch und dann liest man zum beispiel ist
stille nur die abwesenheit von lärm und
inhalt nein sie ist die intelligenz
selbst das allem zugrunde liegende
bewusstsein aus dem jede form geboren
wird und wie könnte das getrennt sein
von dem der du bist die form die du zu
sein glaubst ist aus ihm entstanden
und er hält sich aus ihm sofort kommt
man selber ein bisschen mehr in die
stille und das ist ja eine der
kernbotschaften von eckhart tolle dass
wir alle wenn wir immer mehr ins hier
und jetzt kommen immer weniger von
unseren gedanken abhängig sind auch
automatisch in eine größere stille
kommen in einen raum der uns erlaubt
wirklich präsent zu sein und daran
können wir uns entspannen ein
wunderschönes buch wie gesagt für vier
euro 99 ab sofort erhältlich viel spaß
dabei