{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=djwZSJ6hMGQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Edgar Hofer - Tantra, Erleuchtung und das Leben danach (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben ja heute führe ich
ein gespräch ein zweites gespräch mit
einem spirituellen lehrer und das ist
der hofer ich grüße dich hallo hallo
thomas danke schön dass du wieder hier
bist bin sehr gespannt
es ist ja immer so im gespräch mit
erwarten lehrern
man weiß gar nicht was passiert deswegen
ja ich werde es auch heute wieder sehr
spannend und freue mich sehr dass du
damit gerne viel spaß schon jetzt
bewusst zahlen erwachen der erleuchtung
darum soll das auch heute gehen aber
auch um das leben selbst
und ich möchte mal beginnt mit einem
zitat von dir also unserem letzten
gespräch dass mich besonders berührt hat
ich habe dich gefragt welche der tollen
bewusstseinszustände war sind völlig am
tollsten gewesen und so weiter schon
vieles erlebt hast du hast du gesagt
pures menschsein ist wahnsinn
und das fand ich so toll weil das bringt
wieder richtig runter ins pure seien
normale leben jetzt warst du vorher auch
schon mensch was ist der unterschied
der unterschied ist natürlich der dass
das was davor war also bis 98
dieser alte edgar der dagewesen ist der
war aus meiner jetzigen sicht nicht so
authentisch wie er sein hätte können
da wird viel gespielt wird für
mitgespielt konditionierungen sind
einprogrammiert von familie schule etc
es fühlt sich für mich im nachhinein
betrachtet an als wäre das sehe ich
ähnlich auch bei vielen anderen menschen
als würden sie nur spielen als fernseh
kinder die erwachsenen spielen sozusagen
wie wäre es wenn also alles ist ein
spiel wie wäre es wenn und das echte das
wirklich echte ja kommt nicht so durch
dieses mensch sein dass ich für mich als
höchster zustand anfühlt ist eigentlich
ein mensch sein dass man sagt dazu der
gewöhnliche zustand aber dieser
gewöhnliche zustand ist da eigentlich
selten vorkommt außergewöhnlich aber es
wäre unser ganz gewöhnlicher zustand
wenn ihr so sind wie uns gott sozusagen
geschaffen hat oder wie wir gemeint sind
oder was wir mitbekommen haben egal um
was jetzt über
die genetik oder egal was ja einfach das
völlig natürlicher sein als mensch und
unter vor werden so viele rollen
gespielt also bis 98 das war ein
einziges rollenspiel wohl längsten
konditionen eben teil war so wünschen
auch bewusste rollen aus freude kann das
auch sein ja aber alles ist dann eine
rolle auch dass selbst das vatersein
oder das programmieren oder beruf sind
oder partner sein das sind alles ehre
rollenspiele um nicht so echt nicht zu
berühren
emotional noch nicht so echt sowohl nach
außen hin zeigen von gefühlen aber auch
im fühlen von gefühlen die zurückkommen
ist halt immer gern umso echter du bist
umso mehr echtes leben bekommst du
zurück aber jetzt einfällt spiel ja es
gibt es so in amerika und jetzt hat er
den spruch make it to fade oder fakie
titel you make it also jetzt andersherum
aber dann kommt nur ein fake leben
zurück das was man dann bekommt er füllt
einen nicht so wie ihnen das echte
erfüllt was auch das leben dann
zurückbilden das heißt eigentlich ist es
jetzt schon auch ein guter rat sollte
sagen zu versuchen oder sozusagen zu
erspüren was ist meine eigene wahrheit
und die zu leben
in gewisser weise ja es wird aber nie
100 prozentig funktionieren weil diese
programmierung an und konditionierungen
zu stark sind und dieser schein zu stark
ist also es ist viel mehr schein als
sein was dieses mitspielen auslöst und
der grund zwar um den menschen so viel
mitspielen ist auch weil es eben nicht
wissen wer sie wirklich sind weil sie
nicht wissen wer der andere ist dass da
andré ohnehin ich selbst bin dass da
andere ohnehin gott ist oder die göttin
egal wir müssen lernen will oder das
eine selbst dass wir ein sind und dann
brauche nichts mehr verstecken
dieses verstecken macht aus was dann das
recht herausnimmt wo man sich nicht
traut so zu sein wie man wirklich ist
warum wissen dass so wenig menschen was
das eigentlich sein kann man gar nicht
erklären also
warum ja ich habe auch als kind immer
viele warum fragen da ist war der
gesamtwehr warum ist die banane krumm
und es so weit so ist letztlich er es
ist möglicherweise evolutionärer schritt
ich könnte so sehen also da bin ich ganz
bei silber also kein über das so erklärt
hat dass halt die personale phase gibt
man kommt eigentlich pre personal das
ist quasi ohne dass man identifiziert
ist ohne dass man diese person und diese
illusion der trennung übernommen hat als
baby mehr oder wenig welches areal das
haus oder vielleicht unbewusst aus der
liebe kommt aber noch jeder weiß was sie
wollen kann man eins ist aber sicher
auch darüber bewusst ist sozusagen
und dann gibt&#39;s die personale phase mit
nicht mit diesem persönlichen nicht und
dann kommt die trans personale phase und
da geht man sozusagen hindurch und das
hat einen gewissen evolutionären wird
offenbar immer die frage wie viel macht
das sind welche dinge nachzudenken aber
ich liebe halt so philosophisch das zu
betrachten
also ist es da vielleicht auch unser
menschheitsgeschichte so dass wir
irgendwann dann auch alle erwachen und
wieder ins könnte zurückkehren können
das könnte sein das sind die richtung
geht es auch mit der wachen mit zu ende
muss man auch das bisher ja es gibt auch
da entwicklungen vertiefungen wo es
weitergeht das personale wie der
integriert wird sozusagen in trance
personalen raum mitgenommen wird ja also
das bleibt dann nicht einfach nur links
liegen also da gibt&#39;s schon entwicklung
auch danach auch wenn man das vorher gar
nicht sie vorstellen kann
für mich war das auch immer so eine
frage warum ich mit erleuchtung nämlich
gar nicht so beschäftigt habe früher
also wir haben jetzt zwar mit
spiritualität die yoga tantra das alles
beschäftigt als weg aber nur weil du
bist danke war schreibt das habe ich
letztes mal also oder tiefe mit native
zustände halt darüber zustand süchtig
werden sozusagen
ja genau und da hatte ich mir seinerzeit
eigentlich als ich das erste mal von der
erleuchtung von dem konzept gehört habe
habe ich für mich beschlossen oder mir
die frage gibt es ein leben nach der
erläuterung mit nein weil kann es nicht
geben dann ist alles aus und dazu noch
es war sogar so als es passiert ist und
dann nachher wieder körper da war und es
wieder schienen ist das leben also
weiter ging auf dieser hochkomme
persönlichen ebene hat mir das sehr
gewundert das wäre nicht notwendig
gewesen also dass das war ja eigentlich
schon genau also braucht man da ist ja
auch kein motivation gewesen aber wie
will oder irgendwas da war nix und das
hat mir wirklich erstaunt dass das leben
dennoch weiter geht und so ist es halt
90 prozent geht es weiter und dann habe
ich erst später gesehen im laufe der
jahre
dass da noch einiges passiert ja was
zwar nicht von der erleuchtung getrennt
ist oder was neues wäre aber in diesem
persönlichen prozess in diesem prozess
der dieses body mind organismus geht es
dennoch weiter gibt es vertiefungen gibt
es integration also es wollt noch vieles
nach was aus früheren zeiten das auch
nur gleich gelöst und beispiel zum
beispiel oder auch kollektiv also im
prinzip löst man dann auch viel auf was
er im kollektiv bereich liegt also daher
dass wenn ich im bereich im kollektiv
oder von den ahnen kann so ein beispiel
erzählen wie das konkret erfahrbar war
ja trauma das anordnet wenn wir jetzt
zum beispiel wenn sie irgendwo ich habe
vorher auch viel trauerarbeit schon
gemacht überhaupt auf dem weg dorthin
und therapien und also atemtherapie mit
sexual energie auch gearbeitet also viel
rickmann
reversing arbeiten und so reiche
körperarbeit und da wird halt mit hilfe
von sauerstoff
der rat hatte im gewebe drinnen sind das
war ein anderer ist es schon sehr
hunderte jahrtausend da drin und im yoga
bei pranayama geht&#39;s um nichts anderes
wird es mit sauerstoff angereichert das
hat man einem yoga braner gelernt und
viele haben dann eine esoterische
konzept daraus gemacht aber in der
physischen ebene ist einfach diese
energie der sauerstoff den wir ja und
das wird dann angereichert so
hyperventilation und dann lösen sich
dramatisch team gewebe sind und wenn sie
das wirklich auflöst kommen dann auch
noch bilder hoch eventuell nie das
entstanden ist meistens hat trauma
weniger schockerlebnisse ist oder irgend
schlimmes ereignis oder gewalt erleben
ist dass man erfahren hat so und
irgendwann kommen dann auch die traumata
dran die die eltern und die großeltern
und die urgroßeltern gehabt haben weil
mittlerweile weiß man dass das auch über
die dna vererbt wird
im christentum hätten agentur sind wir
damit kriegt es sind ja nicht nur
dramatisch opfer traumata sondern wir
haben wir alle täter trauma das die
ganzen linien sind ja voll mit tätern
und opfern oder so viel gemordet und
genau und der stadt aber trainer stellt
das tief in kohlstetten der menschheit
drinnen das ist es was es zu erlösen
gilt und diese arbeit von mehreren
jahrhunderten könnte man sagen kann es
da stellt man sich mehr oder weniger zur
verfügung ich sehe das so dass es gar
nicht dass sie ihren wandern im um die
persönlichen prozesse geht immer in der
kindheit oder was erlebt hat sondern
jedermann geht es um die kollektiven
prozesse die halt aus dem der ganzen
geschichte im kollektiv drängeln stecken
in der menschheit drinnen stecken dass
ich dir lösen wollen
und da stehen dann diese körper mehr
oder weniger zur verfügung um das zu
lösen und es kommt dann direkt im
kollektiv so gut also wenn man etwas im
system im sogenannten eigenen system
erlöst hat das direkt rückwirkung aufs
kollektiv es ist sogar so wenn sich
zeige und das erlöst man muss darüber
kam dann später groß reden oder
berichten oder bücher schreiben oder
videos ja wie viele videos und
supermärkte und erzählt dass dieses aber
letztlich gar nicht notwendig sondern es
überträgt sich sozusagen über das
kollektive fällt man könnte sagen und
magnetisches feld der chronik
kollektives unterbewusst egal wie man es
nennt diese informationen das wird alles
direkt weitergegeben übers feld und dass
diese erlösung geschieht also diese
erlösung ist das was da ist doch groß
stattfindet jetzt immer noch
ja ja ist hat weil er ist dann wieder
prozesse und merkst auch da tut sich
wieder was neues jetzt in dein leben
da sehe ich nicht nur die prozesse die
da mit dem organismus zu tun habe
sondern nicht die welt und sie hat es
verstanden
ja und da geht es ja erst so richtig los
das ist eigentlich das was jetzt beginnt
ja weiß aus dem persönlichen rauskommt
ins kollektiv weil die leute bis jetzt
eher immer mehr mit den persönlichen
dingen beschäftigt waren aber gerade
auch durch erwachen ist es ja geschenkt
dass dann mehr hingabe als kollektiv
geschieht und dann wirklich kollektiv
daraus gezogen wird von dieser trauma
energie spannend und da ist ja jetzt
auch keine mehr da der sagt wo ich bin
cool ich halb so viele menschen gehen
gar nicht kenne keine identifikation ist
hier umgekehrt
das hat okay ist keine belastung nicht
heilig sind das dann schon prozesse
dieter nativ gehen können und so uns
aber es tut mit weg in wirklichkeit also
man leidet darunter aber dass man jetzt
sagt war aus cool und ist das ist ja
dankbarkeit dass man dass man dann sieht
wie ok dann hat er doch einen sinn dass
der körper auch noch da ist so spannend
weil sonst gibt es dann besser und es
aber auch nicht so dass es nicht mehr
vor ort oder so sondern es einfach
prozesse du musst aber schon du bist
dabei oder es stellt sich gar nicht mehr
die frage entschieden uns oder nicht ja
schon selbst wobei bei mir hat es das
war in den ersten jahren ganz starken
stärker das ist mittlerweile ist er im
außen selber habe aber davon erlebt sie
im ausland was da passiert passiert bei
anderen letztlich ist auch sache wenn es
da braucht es nicht einmal ein erwachen
dazu dass das geschieht sondern alle die
da in den bereich irgendwie arbeiten
erlösen letztlich ganze ahnen kette mit
und selbst wenn krankheiten auf irgend
welche arten geheilt werden die sagen
wir jetzt mit schulmedizinischen sondern
gründlicher also wirklich zur wurzel
gehen und die wurzel ausreißen sozusagen
dann geht das auch zurück dann zahlen
kette und dass solche prozesse bei mir
hat sie ganz anders verlagert aber das
haben wir glaube ich letztes mal
gesprochen mit die parallel leben ja hat
das eigentlich zu tun mit verschiedenen
stufen des erwachens und der erleuchtung
oder gar nicht so sehr weil wird ja
manchmal so davon gesprochen ich kenne
sie auch er nur aus der theorie bzw vom
shanti zum beispiel der aus sagt es gibt
eine stabiles erwacht sein oder
erleuchtet aber es gibt auch eine
anfängliche erleuchtung die erst einmal
die stabiler wird im laufe von 13 14
jahren wo im all diese prozesse auch
stattfinden
hast du das auch so erlebt diese
vertiefung ja vertiefungen natürlich
schon aber anders ich habe ich es
peinlich weil es gleichzeitig erlebt
also im prinzip die eine erleuchtung und
1998 die war insofern stabil das sind
nicht geändert hat gerade nicht enden
und ist das ist eigentlich nicht der
beginn von etwas sondern zurückfallen
etwas was er schon immer da war
und das ist dann stabil und es war auch
hier stabil und das ist die erleuchtung
an sich und auch das verwurzelt seien
darin das bleibt ja das ist auch der
träger oder der träger dass man dann
geschichten die dann im organismus
passieren überhaupt zulassen kann
investitionen gewissen grad also gewisse
sachen gehen erst wenn man mehr oder
weniger eben nicht mehr so
identifizieren ist oder eben da in der
hingabe ist das ermöglicht das erst aber
das ist dann parallel eben auch
geschehen dass bei diesem organismus
ebenfalls vertiefungen stattgefunden
haben und um sich
sozusagen mehr oder weniger das ganze
system mehrfach umgebaut hat so könnte
man sagen also eigentlich beides
gleichzeitig wie zwei verschiedene
ebenen die gleichzeitig geschehen ja
spannend jetzt auch eine frage die ich
dem anziehen auch gestellt habe der vor
kurzen auto saß du bist ja heute auch
spiritueller lehrer hat sich das ganz
natürlich ergeben wolltest du das
anfänglich nicht oder stellte sich auch
da gar nicht die frage wie und wie
empfindest du diese funktion wie was
geschieht da an und für sich wollte ich
schon von anfang an aber da war das ein
wird versagen ein ego wille also ego
sehr großes ego ja und ego bleibt ist
ein ländern der body mind organismus
wieder erscheint ist ego dann in einer
gewissen form da also ego im sinne von
ich bin einfach nur als lateinische
übersetzt wohl fühlt sich dieser sicht
nicht mehr getrennt von allen anderen
nicht sondern ist dasselbe ich ja aber
es gibt egoismus in gewisser weise aber
nicht dieser egoismus wie vorher nicht
der der etwas vorspielt das ist das was
wegfällt also der ganzen scheinfeld weg
sondern das zeigt sich dann wie es
wirklich ist was dann auch wieder um
seiner transformation führt weil so mehr
sich das ego zeigt wie es ist umso eher
kann es dann auch verlöschen und
verbrennen mit mehr oder weniger sagen
aber der teil war da sogar spirituelles
ego das sagt ok spiritueller lehrer hat
nicht geklappt also die die ersten
versuche ähnlich haben weniger geklappt
da oder adobe sagen kann geklappt dass
er bald wieder beendet gehabt das war
nur in indien das fahrenden zu 99 und
dann hat sie sich hier schrittweise
ergeben dass eben dann die ganze
erfahrung in einem buch
niedergeschrieben haben und durch das
buch durchs erste buch ist dann
entstanden das dann
leute angefragt haben wegen seien aber
viel mehr ist dann noch entstanden bei
mir lange phase wo ich viel im internet
gemacht habe erfahrung gehabt habe oder
eigentlich zwei foren
die waren damals sind die nullerjahre im
deutschsprachigen bereich recht bekannt
in der satzung szene ist so und so und
da habe ich halt mich austoben können
durch schreiben und habe durch schreiben
menschen vor allem begleitet und später
sind dann mehr mehr und mehr songs und
auch die tantra schiene habe dann noch
bedient inside lang und bei quasi lehrer
von der linie tantra weil das ja mein
weg war
das habe ja so zehn jahre gemacht also
aber es ist da ebenfalls passiert dass
jemand auf mich zugekommen ist
das wollte ich nämlich gar nicht so ja
den tantra das war für mich ja methode
und methoden man braucht man die waren
ja nicht obwohl ist das natürlich auch
waren das erkennt na dann schauen dass
die zur vorbereitung wichtig waren und
bei jedem gewisse rolle spielen
und da bin ich auch gefragt worden da
ist einfach jemand kommen von tantra
institute und sagte hör mal bei dir hat
funktioniert dann kannst du die
techniken die du gelernt hast
weitergeben sie haben ja offenbar
funktioniert und habe ich es halt macht
aber witzigerweise ist auch viel
passiert mit kundalini energien bei den
menschen also wirklich nur durch die
begegnung also ohne die techniken das
sondern einfach nur durch die begegnung
mit mir das resonanz war umso
unterhaltsamer und macht sie doch dann
erzähle halt irgendwas telefonbuch aber
dann kommen die leute wieder menschen
interessant manchmal ist es dann
tatsächlich einfach eine energetische
über träume oder muss sein das nicht da
so die resonanz der energie personell
sieht es sich gleich energie also wenn
die energie die dabei kontrolle
mietanteil getriggert wird als kundalini
ist nichts anderes als die lebensenergie
die durch uns fließt bisschen genauer
erläutern dieses kundalini da haben wir
im letzten gespräch dass nur kurz
gestreift aber ich habe das gefühl viele
menschen würden gerne genauer verstehen
was kommt aline bedeutung und alinghi
tantra und wie da dieses erwachen
geschieht oder kannst du das ein
bisschen gehören klären
okay wir versuchen gerade time frame zu
machen damit die schau wie kompaktes
zusammen bekommen weil es ist ein sehr
großes thema und gerne zehn minuten
stunde okay also in wirklichkeit ist
kundalini wie gesagt einfach die
lebensenergie die uns alle durch strömt
und diese lebensenergie
manchmal wird auch planer genannt aber
da ist eigentlich die energie mehr in
der luft gemeint und ursprünglich
sauerstoff diese lebensenergie ist in
wirklichkeit auch ident mit überhaupt
jeder energie also wenn man ganz genau
schaut ist die von der linie
die eine energie des kosmos aus der auch
materien steht das heißt das da ist
nichts anders als seit einstein könnte
man sagen feste energien form von
materie aber ist yogi hätte gesagt das
ist ja feste energie als materie aber es
ist eigentlich sekundär linie als ist
letztlich alles kunden ist die eine
energie des kosmos und wir spüren sie
indem sie durch uns fließt ja als
lebensenergie und uns sozusagen gelebt
auf der ebene ist ja aber gar nicht
wahrnehmbar da ist sehr einfach da und
völlig normal
das system man bemerkt sie nicht einmal
jetzt gibt es dann zusätzlich katrin im
logischen system die meistens hat man es
mit allen sieben chakren genommen die an
der wirbelsäule entlang liegen und man
sagt es dann so dass die akten des ist
wo gott uns auf der inneren flöte die
wirbelsäule ist dann die innere flöte
spielt und wir als marionetten mehr oder
weniger auf dieser flöte gespielt werden
und das basis chakra dort sitzt im
prinzip die kundalini in menschen der
doc diese energie sozusagen direkt an
das ist es wurzelt acker und das spürt
jeder mensch das ist eigentlich die das
spiel zu jeder mensch als sexualität
ja das ist
dies ist die erste form nummer
grundlinie wahrnehmen kann einfach als
sexuelle energie darum ist auch das
standard da so stark wobei im westen
tandler sehr sie dann nur auf die
sexuelle energie konzentriert und im
osten im kunden die eigentlichen
kontrolliert antrag geht es aber darum
diese energie eben nicht nur sexuell zu
leben sondern aufsteigen zu lassen im
körper die wirbelsäule entlang ihnen
also nicht nach unten raus beim orgasmus
sondern die energie nach innen ziehen
und da hat sie dann jeweils einen
anderen geschmack zum beispiel ein
drittes chakra solarplexus ist wille ist
die kraft diese freude viertes chuck
norris sie lieber im herz ja einfach nur
liebe seinem zweiten shaqiri 26 sehr
sexuell ist aber jetzt übersprungen hat
bei der basis schon mit dabei ist in der
basis geht es nur ums überleben
also einfach nur essen trinken einfach
nur zum überleben das muss leider mal
gut schmecken einfach nur zum überleben
gut schmecken kommt erst beim zweiten
ist mit einer sexualität sondern auch
genuss alles und so hat die verschiedene
geschmäcker und qualitäten diese energie
und krank gespürt werden hier sehr
einfach ausdruck ja dass der ausdruck wo
ich dann die liebe sozusagen auch
ausdrücke die energie ausdrücke die
ganze kunst ist da zuhause schreiben
entsprechen all das tanz und hier in
beim dritten auge ist dann eher das in
die nach innen geht also die innenschau
das heißt man beginnt die energie zu
sehen und hier ist die vereinigung mit
gott das sind so die klassischen 7
kathrin und hier wenn es hier vorher das
ist im prinzip dann vereint mit
bewusstsein also mit dem ich bin jetzt
so die klassische lehre und es gibt
andere techniken um diese energie
umzukehren damit sie nach oben fließt
alle datteln durchfließt auch blockaden
die ja auch wiederum durch traumata märz
ausgelöst sind auflöst also bei den
themen dann melden sich themen die
meisten sich die ganzen vernehmen
beziehung
job geld geld das erste stärker
anerkannt berufung geld beruf geld
verdienen und das überleben ist erst das
chakra zweites chakra ist halt
sexualität tritt es ist freude
authentisch sein will
ich will dass zu finden dass ich
wirklich will man waren mit finden wird
das ist die liebe das heißt es zuzugehen
fünfter das ist jenseits des tus meinen
eigenen ausdruck einfach der welt zu
geben
also das sind die themen die da durch
gegangen werden die sind mehr oder
weniger psychologische themen will aber
durchgehend heißt jetzt auf der einen
seite habe ich meditationstechniken und
diese energie wenig zu spüren
das hat jetzt auch eine bewusstseins
abenden auseinandersetzung mit all den
themen weil sonst gar nicht weitergehen
und therapeutische arbeit ist ganz
wichtig ist ein sehr modernes da eben ja
durch die körperarbeit so aufgekommen
und andre yoga war das in form von prana
ja schon immer darin dass man mit
atemübungen da es mir die übungs war er
mit meditationen visualisierungen
anderen singen ja singen ist der zentral
kanal und damit interessant es gibt ja
so im prinzip heutzutage ist erleuchtung
meister punkten mit normalität in der
vorstellung als einheits bewusstsein und
genau darum geht es dann im tantra auch
die energie selbst kunde linie selbst
sieht der jogi als eher weiblich ja also
wohin und bewusstsein dass ich bin
bewusst sein sieht als sehr männlich
also young im yoga wird man jetzt sagen
china zogen ich bin bewusst sein und
sagte zur energie zur grundlinie und es
geht darum diese beiden zu vereinen ja
quasi darum auch die wirbelsäule die
haben wir ja nur einmal weil man sich
den menschlichen körper anschauen
diese alles so doppelt vorhanden schön
symmetrisch zwei augen zwei ohren wenn
zwei nasenlöcher auch zwei energiebahnen
seitlich der wirbelsäule bis dann im
jura dazu zwei brüste zwei arme zwei
beine alles total
aber wir haben damit den zentral kanal
und der ist der mondo alle kanal also
die wirbelsäule oder im mund die zunge
die primär geschlechtsorgane alter ist
es im central kanal und um diese
vereinigung geht es quasi links und
rechts auch im gehirn links und rechts
weiblich und männlich das gehirn
zu vereinen und das ist irgendwie diese
arbeit um dies dann geht beim kundalini
tantra sozusagen links und rechts
männlich und weiblich vollkommen
auszugleichen damit dann dieses neun
duale erwacht ja und da gibt es dann
meist unterminiert meisten unterschieden
zwischen zwei verschiedenen erwachen es
gibt das erste erwachen der grundlinie
da ist es nur das sie und zündet nicht
mehr nach unten raus geht sondern dann
beginnt nach oben zu fließen und das ist
ein prozess wenn das einmal angezündet
ist sozusagen läuft der von selbst ab
das heißt da braucht man gar nicht mehr
viel tun könnten müsste man immer viel
üben sondern die kunden linie wird
verstanden also bewusste intelligente
energie als betten die sich dann den weg
hindurch findet ja nach oben hin zu gott
sozusagen sie kommt dann zu bewusst zum
bewusstsein hoch und das ist dann dieser
aufstieg sozusagen der grund der mieter
sich dann im körper abspielt und nendaz
vollendet ist dann geschieht diese mehr
oder weniger das was dann im yoga einer
der songs ist nah wie calpers amati wo
dann die energie sich im gehirn mit dem
bewusstsein vereint und das dann dass
dann die tantrische hochzeit sozusagen
wie spielt sich in einer weise nicht aus
sondern wirklich ihnen die innere frau
aus mehr oder weniger minimieren man
vereint und das ist dann die normalität
und das ist dann die erleuchtung
sozusagen tragen dann bei gott erfahren
wird naja ok sparen nicht immer gleich
weiter aber sozusagen
es gibt menschen die erfahren in der
meditation spontan so etwas da plötzlich
was aufsteigt und ich glaube man kann da
ja auch wege gehen ich glaub bobbi
kristina hat ja auch in seinem buch
kundalini mal geschrieben dass er selber
fast verrückt geworden ist war
eigentlich damit umgehen konnte heißt
das dass man sich da schon auch mutig an
ihm abwenden sollte der damit ahnung hat
wenn man da jetzt hat er in meditation
solche zustände erfährt oder wenn du
sagst die energie ist intelligent genug
kann man den prozess vertrauen was ist
also weil es ist eigentlich begriffen
dann war es ja auch so dass er hatte
eben keine vorbildung was kommt
er hat dann nachgeholt hat dann nachher
yoga viel gelernt und wieder sich diese
konzepte die ja nicht nur konzepte sind
sondern 400 das erklären das mit
erfahrungswissen anteilnahme menschen
hat er dann nachher zu sich genommen und
hat viel daraus gelernt aber es ist
natürlich vorteilhaft wenn man vorher
schon wissen bekommt dann sind die
prozesse verträglicher vor allem geht
man nicht so schnell in panik wenn jetzt
irgendwo im muskel zu zucken anfängt
oder wenn zittern passiert wenn körper
zieht dann passiert man ist viel
entspannter mit all diesen phänomenen
und lernt sie vor allem tantrischen weg
zu genießen
gerade im von der linie weg gibt so
wirklich viel wie du sagst auch manchmal
geht die energie scheinbar an falschen
weg in wirklichkeit nie aber sie
arbeitet sich halt durch und manche
menschen kommen dann in panik da ist
irgendwas scheint das so zu platz ja
oder liebscher sieht und in tantra lernt
man das alles zu genießen von vornherein
sich dem hinzugeben und dann ist das
alles wir kleiner orgasmus und das kann
alles genossen werden ist das ist die
zusätzliche dran
also es kann schon helfen aber das echte
tante denn noch was anderes als das was
man vorher übt also die übung ist nur
soll kleine vorbereitung
ok das heißt aber das geht ohne
partnerin eigentlich ohne partner
trotzdem gibt es ja auch diese vielen
bilder aus dem indischen tantra
kamasutra was beide zusammen erleben
wollen
richtig ja es gibt rote stand
abgeordnete swen die sexuelle energie
wirklich geteilt wird also gemeinsam
ritualisiert geübt wird und das weiße
tan da wo man es nur in sich selbst
macht die arbeit ist gemacht ich habe
mein tantra eigentlich angefangen mit
weil es mich auch sexuell interessiert
hat das ist sozusagen der köder
weil es wird ja auch besser werden
intensiver man kann sich viel länger
haben und kann auch als man dann multi
als mein name und im ganzen körper
ganzkörper gassmann etc
aber der westen hat sie dann sehr auf
dieses auf das fokussiert und den
spirituellen der partei besser weglassen
im original ist genau umgekehrt dass das
dann nur zu hilfe
man wäre also es wird dann zu hilfe
genommen das ritual ohne halt an zu
freuen
diese energie auch beziehung zu festigen
um liebes energie zu frönen
es wird dann wirklich die energie auch
ausgetauscht oft daher zähle also ganz
stark aspekt von tantra ist auch in der
zweiten begegnung dass auch das herz
sich verein dass man sie in jedem
jahrgang mehr oder weniger vereint und
auch im dritten augen also so
ganzheitliche ganz wertung gemeinsam
durchlebt in der beziehung es ist eine
vorbeziehung suspect aber wenn es dann
um erleuchtung geht und ich hätte auch
ich hätte es war mein traum war in japan
aber der punkt ist nicht also an dem
punkt ist mal eine weile nicht mehr da
sein genau das tempo sondern es gibt nur
eins selbst und das eine ist ja das
wildern schon selbst gefunden sonst
nicht zufällig passiert dass mann und
frau gemeinsam erwacht sind in dieser
vereinigung gibt es gibt da schon
mehrmals geschehen aber so dass wirklich
so gründlich ist das ist alles mitnimmt
geschieht fast nur wenn sie in einen
weil dieses grundvoraussetzungen im
organismus dass ich die energie ja und
bewusstsein in einem organismus komplett
verändern nachher wird erkannt dass sie
wagte er schon immer eins waren also es
ist dann schon so dass man danach für
mich war auch weiter ihr das ergebnis
nicht zu sehen aber das war ja schon
immer aber vorher ist es wichtig
wirklich das in sich auszugleichen
und wirklich die energie und den körper
mitzunehmen weil sonst bleibt sein
geistiges erwachen das gibt zahlt jetzt
nur ich bin oder ich bin nicht solche
erfahrungen gibt es ja alle aber da wird
oft der körper nicht mitgenommen und die
physik nicht auch noch die energie nicht
mitgenommen und damit der ganze kosmos
nicht so mitgenommen
naja spanne also letztlich ein weg ja
wie es andere wege auch gibt ja wieder
gibt es in deutschland gute tantra
lehrer wahrscheinlich schon
ich war glaube ich ein guter wir machen
nichts mehr schon mal eine frage stellen
und so jaja frage es gibt es gibt
wirklich es gibt ja viele institute
manche hält man kann ja dann schauen wie
stark dann kommt der linie mit dabei ist
ob sich die mit grundlinie auskennen
oder nicht also da gibt es wirklich
unterschied es gibt welche die kennen
sich gut aus aber es gibt genauso welche
sogar dann grundlinie vielleicht im wort
mit dabei aber wo das dann bioshock und
aline meditation endet und und noch mehr
wissen da ist also da muss man halt
genauer schauen spannend ja toll
vielen dank erstmal jetzt vielleicht was
mich auch noch interessieren würde
bist du mit anderen hat seinen lehrern
in kontakt tauscht ihr euch da aus über
eure erfahrungen und vielleicht auch
dieses diese frage dahinter stehende
frage ist auch so ein gemeinsames feld
dass sie das gefühl hat er arbeitet für
eine sache ist es in letzter zeit mehr
geworden
sie wird viele fragen aber ja ich glaube
die die richtung geht es geht in die
richtung generell ist es also
kollektiver prozesse durch die
vernetzung des internet natürlich
ermöglicht hatte gut vorstellen dass
früher zwar dass in dem einen dorf
erweisen sie zum nächsten treffer weiter
und wir haben sie alle zogen war ja auch
nicht notwendig man sucht ja nicht mehr
das ist ja der punkt dass man versuche
mir ist warum sollte man sich da bewegen
und austauschen und bis vor 20 jahren
glaube ich gab es das sogar noch
ressentiments mit krawatte lehrer meist
er schafft es auch ich habe das jetzt
niemals so jetzt öffnet man sich und
natürlich gibt es sympathien dass man
mit einem meer und mit ankara weniger
kann es kommt er immer auf die
schnittmenge darauf an wie ist die
schnittmenge weil
das größte gemeinsame vielfache ist der
ganze kosmos sind alle wahrheiten
zusammen welche wahrheiten davon teilt
man hat man schwerpunkte die man
gemeinsam hat oder ergänzen sich und
kann dazu ja sagen das passiert ja auch
oft dass man sagt okay ich würde das
nicht aber ich sehe das ist genauso die
wahrheit ja und das ist die entwicklung
dieser form in deutschland sehe das
schon in der deutschen szene passiert
ist dass sich viele verletzt haben als
kongresse gegeben hat und solche sachen
privat sich getroffen wird auch einfach
auf freundschaft sehen wo man dann
wirklich ganz normale menschliche
zusammen ist und so das habe ich erlebe
ich habe ja ja ja ja an gemeinsame
lieber bekannter von uns ist ja der an
sie und ich dachte schon so viel
verraten vielleicht habt ihr schon
gesehen aber werde er hat darauf
aufmerksam wir machen ein gemeinsames
gespräch mit euch bin ich schon sehr
gespannt wer bei an sie halt auch
sondern sozusagen jüngere generation der
erwarten lehrers der von vornherein
total offen ist gegenüber allen
möglichen interessanten leuten eben
inspirieren das ist so der neue
zeitgeist so müssen oder ja ich glaube
auch mehr mitnimmt und auch mehr sieht
was machen andere rh und das gibt es ja
auch ne also eher in die richtung geht
und gibt es überhaupt so gibt sowas von
sole vision wo das gefühl hast da geht&#39;s
hin oder ist es zu abstrakt denkt so gar
nicht drüber nach jetzt was so die
gesamte entwicklung der spiritualität
hier auf der erde betrifft sagen wir mal
machst du dir darüber genannten nicht
siehst du visionär wo es weiterhin geht
oder ja ein bisschen &#39;schon also ich
hatte früher ideale habe ich nicht mehr
die sind vergangen und die waren sind
andere aber dass das war ein prozess das
waren nach wien des alten edgar lebens
könnten versagen weil er halt
verständlich mittlerweile sehe sie das
ja aber so wie vorher gesagt habe dass
sie da kollektiv sich ein trauma
aufarbeitung geht auch schon in der
richtung auch erwachen bewusstwerdung
ist sie auch bei jungen menschen gerade
bei jungen menschen die bringen ja so
viel mit und dürfen vielmehr von dem was
sie mitbringen wenn sie geboren werden
also an
man könnte sagen natürlich selbst haben
natürlich auch selbst oder natürlichen
zustand dürfen vielmehr davon mitbringen
ins erwachsenenleben als es bei uns noch
der fall war da war nur viel mehr so
habe das in erinnerung von der erziehung
her viel mehr beschränkungen vielmehr
trina bestimmte richtung wie es die
eltern vorstellen da waren jetzt so
diese freie entfaltung bis heute 10 20
30 jährige erfahren kann und dies ist
unabhängig davon auch der prozess der
interessantes zu sehen wo wirklich so
blühen der menschheit eigentlich
passieren könnte weil wir sind zwar im
kern alle 1 also fühlst du das auch
global weil wenn ich das nochmal der
waage in deutschland ist es so unsere
eltern waren noch zum teil im krieg ganz
klar dass sie nicht so frei waren wie
wir
wir kommen allmählich in ein freieres
leben aber wird auch sagen global tut
sich da was in gewisser weise schon als
es eh schon zumindest im westen so aber
ich sehe auch in andere kulturen selbst
wenn die schritte noch andere sind oder
auch noch andere schritte manchmal
bevorstehe
aber die richtung geht in die richtung
ist kann nicht anders sein es ist quasi
der globalismus wird auch spirituelle
geschehen wenn man so will und wie sich
das dann aber auswirken wie sich dann
unterschiedliche kulturen daraus
wiederum bilden und rückwirkende offener
fragen aber ich sehe schon die richtung
oder es muss was in die richtung gehen
weil auf der anderen seite sieht man
auch auf der welt was sonst so passier
klima mehrere
was katastrophen sind was haben das
befeuert weil dann schauen die menschen
her und was kann es wird nicht gehen
oder ein scheuer so die vision das ist
auch die kraft die man dann sagen kann
obwohl viele katastrophen aber sehr auf
dem planeten wo man sagen kann ok das
ist aber der weg kann in diese richtung
genauso gehen und in wirklichkeit kann
ja nichts passieren sondern wir sind
alle göttlich und diese göttlichkeit
möchte sich mehr und mehr auch manifest
zeigen
ja das ist ja dieser schöne botschaft
die auch in einem gespräch und man sie
vorher gesagt wurde dass es ist alles
gut es ist alles gut dann ist es erfährt
man ja wenn man zwischendurch in
meditation ist oder von euch das ist
schon tröstlich und es fühlt sich auch
richtig an das ist alles gut es ist
alles göttliche schöpfung es geht alles
ist es die frohe botschaft
und wenn so viel nach so kraus gerade es
ist nur filme abschluss reichte es
trotzdem alles gut dann danke ich dir
sehr inspirierendes gespräch war hat
mich sehr gefreut
danke an alles gute euch ja ihr seht hat
sich entspannende themen wieder
entwickelt das gespräch und ich hoffe es
hat euch auch freude gemacht alles gute