{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ib8HPgS7dgE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Stefan Fr\u00e4drich - Stop it! (...und werde erfolgreich!) ","mylang":"de"}
kennst du den sketch stop it von bob new
dass mein persönlicher liebling ist es
bei youtube kannst mal googeln
recherchieren und dieses unbedingt
anschaulich erklären kurze plot
robinho hat berühmter comedian spielt
einen psychotherapeuten den patienten
empfehlen patienten kommt rein und sagt
ich habe eine klaustrophobie ich habe
angst lebendig in einer kiste begraben
zu werden und bobbio hat in der rolle
des psychotherapeuten fragten bist du
schon mal irgendwie begraben worden hast
du meine erfahrung gemacht aber das
macht das ganze leben schrecklich und so
weiter und so fort und jetzt kommt er
zur therapeutischen intervention und er
sagt der patientin was auf mich sagte
jetzt zwei baute diese beiden worte
bitte mitnehmen und in dein leben
integrieren denn sie sagt okay alles
klar sagt mir die worte und er lehnt
sich über den tisch sagte
page also hör auf damit ja und die ist
total erschrocken was meint er damit was
ist daran so schwer zu verstehen du
willst du nicht dein leben durch die
gegend laufen und
angst haben lebendig in der kiste
begraben zu werden ist doch völlig
bescheuert was sie kann damit nicht
einfach aufzuhören sie hatte schon seit
ihrer kindheit stopp mit nicht darüber
reden will ich ja aber das fällt ihr
schwer stoppen sagt sich aber so einfach
geht das nicht sagt sie sei eine
schwierige person habe schwierige
beziehungen toxische beziehungen mit
männern stoppen also sie sie schüttet
sozusagen ihre ganze psychopathologie
übrigen aus theißen problemen da hat ein
problem das problem und seine reaktion
immer wieder stoppt it stop it hör auf
damit wir auf damit hör auf damit und am
ende wird es ziemlich ungehalten zeigt
aber sie sagen mir immer nur doppelt
sich so einfach damit aufhören sollte ja
klar die meisten patienten genau das
problem das gleiche problem wie
können also sinngemäß wir können so viel
über die dinge jetzt nachgrübeln viele
wollen
du wirst dein verhalten verändern müssen
wir einfach auch damit und dann sagt sie
das kann sie nicht und sie sagt er ihr
pass auf folgende satz
stop it oder ich begab mich lebendig in
einer kiste
ende das geht ich lach jedes mal darüber
und es ist eigentlich so offensichtlich
dass wir wenn wir leiden unter
irgendetwas einfach mit dem schmerz
auslösen verhalten aufhören sollte warum
ist es aber gar nicht so einfach ich
habe selber als arzt in der psychiatrie
gearbeitet psychotherapeutische
ausbildung ich mache seit 20 jahren
mache ich hauptberuflich coachings und
ich merke immer wieder dass eine sache
gibt der wir uns nicht so sehr zu wenden
wollen und zwar sind das unsere dunklen
seiten unsere schattenseiten unsere
psychischen wunden unsere traumata
unsere knoten unsere süchte
verhaltensweisen die wir
aufrechterhalten und die ihn wieder zum
gleichen ergebnis führen obwohl wir
eigentlich wissen von draußen naja sei
nicht mehr mit diesen toxischen menschen
zusammen frist nicht so viel scheiße
kümmere dich um deinen körper höher
nicht den falschen menschen zuhören
richtigen menschen zu spüren du bist
müde dann geh schlafen brauchst kein
kaffee sagt deine meinung und so weiter
und wenn man jetzt so ein bisschen an
der oberfläche kratzt dann merkt man
relativ schnell das ist für sehr viele
menschen die äußerlich gut funktionieren
innerlich so stacheln gibt die ihnen der
sehne stecken und die sie über jahre und
jahrzehnte im leben antreiben und
durchaus auch motivieren können aber
eben sich teilweise so äußern dass sich
ihre schattenseiten nicht widmen und ich
gehe mal so ein paar verschiedene
settings durch also erstmal was ist so
eine typische heldenreise kennst du
vielleicht aus hollywood filmen
immer das gleiche setting heldin oder
hält alles stabil alles schönen
kommenden herausforderungen während der
herausforderungen passiert etwas
unvorhergesehenes dann wird gelitten
gekämpft dann wird besiegt dann gibt es
eine niederlage und am ende ist helden
oder hält immer eine bessere version
ihrer selbst geworden so das ist der
ideale flott gucken wir aber in die
realität da passiert den meisten
menschen etwas ähnliches wie helden oder
hält
ohne dass sie eine bessere version ihrer
selbst werden und viele menschen erleben
wirklich schlimme dinge häufig schon in
der kindheit emotionale vernachlässigung
misshandlungen schlimme traumata dinge
die wirklich schmerzhaft sind und die so
den menschen
wenn es dumm läuft in eine lebensphase
traumatisieren wo sie noch gar nicht
lernen dass sie selber das da draußen
beeinflussen können also das
vernachlässigte kind das traumatisierte
kind jemanden in einer verletzlichen
phase seines lebens etwas schmerzhaftes
erfahren hat wird nicht aus dem schmerz
lernen und sagen da muss ich durch das
können rallys resilient menschen unter
bestimmten umständen schon sondern sehr
viele sagen auch das tut so weh das
beeinflusst jetzt mein restliches leben
und jetzt wird es interessant es gibt
menschen die tatsächlich wie so eine so
eine schutzschicht ihr ganzes leben um
einen so einen emotionalen bereich herum
bauen und über jahre und jahrzehnte vor
diesen schmerz weg laufen und das kann
etwas banales sein zurückweisung in der
schule von klassenkameraden zu hause
auch schon damals zurückgewiesen worden
und dann läuft man über jahre und
jahrzehnte durchs leben mit diesem
inneren programm ich muss andere
menschen gefallen und drückt seine
persönlichkeit beiseite und unterdrückt
seine wünsche und dann funktionieren
menschen äußerlich gut fühlen sich
inhaltlich nicht stark oder aber so ein
stachel führt in eine gegenreaktion ich
habe eine niederlage erlitten etwas
furchtbar weh getan das will ich nie
wieder spüren mein vater ist pleite
gegangen also muss ich mich beruflich
beweisen und dann wird gekämpft und
gearbeitet und karriere gemacht und die
familie geopfert und die gesundheit
geopfert und so weil in der
vergangenheit irgendwo ein stachel ein
trauma irgendein problem steckt was man
über jahre und jahrzehnte in das leben
integriert hat und was einen antreibt
oder man hat selber irgendwann mal eine
off platz gekriegt und will das jetzt
nicht mehr erleben und kommt in so eine
gegenreaktion hinein und das ist total
spannend weil im ersten fall was ich
geschrieben habe eine angst vermieden
wird und das führt zur schwäche im
zweiten fall wird ebenfalls etwas
vermieden aber das kann zu einer stärke
führen
sehr viele menschen dienen unsere
gesellschaft wirklich gut funktionieren
performa leistungsträger menschen die
nach außen strahlen die was tolles
ideale beziehung tolle familie und sowas
laufen ganz oft auch vor etwas weg und
dann ist das was sie nach außen als
stärke transportieren ich gar keine
stärke sondern das ist rea tanz sie
haben ein reaktives verhalten sie
versuchen auf etwas in der vergangenheit
ein zu reagieren gehen ganz bewusst in
eine andere richtung das hat so weh
getan würde ich niemals erleben und das
sieht nach außen aus wie freiheit das
ist aber keine freiheit sondern es ist
unfreiheit ist etwas was du immer noch
in mir spüre ist immer noch ein schmerz
genauso wie im ersten fall wo du sagst
ich spüre diese stärke gar nicht dass
ich mich diesem thema widmen kann und es
gibt es zwei möglichkeiten da
heranzugehen entweder guckst du
weiterhin weg ok all right oder aber du
gehst dadurch möchte mal zwei
unterscheidungen treffen schmerz es gibt
sauberen schmerz und es gibt schmutzigen
schmerz zunächst mal was ist ein
schmutziger schmerz ein schmutziger
schmerz wäre da tut was weh und ich
misshandelt mich weiter um nicht
hingucken zu müssen ich bin auf andere
verhaltensweisen ich werde exzessiv ich
werde süchtig
vernachlässige mich ich spüre mich nicht
ich ja ich gehe zum saufen ich nehme
drogen ich
mach toxische beziehungen ich führe ein
leben das mir nicht gut
ablenkung strategien schmerzhafte
strategien die aber schmutzig sind oder
nur kurzfristige glücks gefühle
hervorrufen also beispiel dein job ist
scheiße du magst dein leben nicht und
dann gehst du nach hause und sagst bevor
ich das jetzt hier macht gehe ich
klicke ich mich vom fernseher gucken wir
irgendwie serie an und trinken papier zu
viel
also das wäre sozusagen sogar
schmutziges glück weil dieses glück für
kurze zeit vielleicht dich ablenkt aber
nicht langfristig wirklich weiter führt
gibt auch sauberes glück sauberes glück
wäre ich spüre mich nicht mir geht es
nicht gut dann gehe ich jetzt zum sport
bewegen meinen körper achte auf mich
leben gesünder dann bin ich vielleicht
nicht kurzfristig glücklich und habe ein
glückskind aber langfristig wird sich
mein körper aufeinander höheres glück
schnell ein ein einpendeln so was wäre
jetzt also die richtige reaktion die
richtige reaktion wäre sauberen schmerz
zu erleben sauberer schmerz würde
bedeuten ich gehe hinein in die
situationen die mir weh tut ich schaue
da hin wo man innerer dämon ist ich
stelle mich dem schmerz ich stelle mich
der angst ich stelle mich der
unsicherheit das würde aber bedeuten
nicht muss das konstrukt loslassen was
ich um mich herum aufgebaut habe also
das heißt ich muss loslassen wäre ich
nach außen sein möchte ich muss äußere
kriterien loslassen dann ist vielleicht
die mama mal nicht die liebe mama
sondern die weinende mama die
zusammenbricht oder die wütende mama die
wütende partnerin dann ist der chef
vielleicht nicht der allwissende chef
der sagt ich weiß man an mitarbeitern
sein fuß hingehen wo es lang geht dann
ist der vielleicht mal der unsichere
chef dann ist er vielleicht der chef der
meine schwäche zugibt und in den
therapeutischen setting ist natürlich
noch so dass du noch weiter in die tiefe
gehen kannst dann sind wir ganz schnell
beim welches kind steckt dahinter also
da ist der chef nach außen plötzlich das
arme kleine verwundete kind von damals
als er sechs war und die mama die ihr
leben managed plötzlich die kleine
fünfjährige die irgendwas mit stellt das
eine ganz spannende betrachtungsweise
weil eigentlich wenn wir uns mal
schmerzen angucken gefühle dann ist der
logische
heilungsprozess kinder können das dass
du durch das gefühl durch gehst und dass
du weißt dass das gefühl irgendwann weg
ist dass du nicht das gefühl bist
sondern das gefühl nur ein teil von dir
ist wenn du aber in dieses gefühl gehst
dann heißt das dass das gefühl aushalten
muss und das kann teilweise dramatisch
sein das kann schmerzhaft sein das kann
sich über das anfühlt vor allem wenn du
darauf angewiesen bist dass du
sicherheit hast dass du emotional
gehalten ist dass du emotional stabil
bist und dann solltest du plötzlich
weinen und loslassen und dann oder oder
ob du wirst verlassen eine beziehung
beendet dass der schmerz des verlassen
werden dass das schlimmste uhr trauma
dass menschen an sich jetzt so jemanden
mal im moment wir sind alle eins du bist
nicht allein auf der welt und du spürst
du bist alleine und dann hast du häufig
eine retraumatisierung vor wie wie
bieter kleine kind was schreiend allein
im zimmer zurück gelassen wird und mama
draußen hört es schrecklich wenn du aber
durch schmerzen durch gehst durch solche
gefühle durch gehst dann wirst du merken
das ist so ähnlich wie bei naja wellen
novelle kommt novelle geht wenn du durch
die welle durch gehst du fühlst das
gefühl du lässt es da sein du lässt es
wirken du lässt es irgendwas mit dir
machen dann wirst du hinterher merken
alles ist eigentlich gut das gefühl dass
weg das kann noch so sehr weh getan
haben oder noch so sehr weh getan so
sehr weh tun es gibt dich danach immer
noch nicht stell dir mal vor es gibt
menschen die auf diese art und weise auf
schmerzen trauer gefühle reagieren die
sagen okay ich lass das gefühl zu ich
gehe da jetzt rein ich fühle das gefühl
die machen nichts anderes als kinder
kind ist wütend und tobt um das gefühl
kurzer zeit wieder weg kind weint ist
traurig das gefühl dass da kurzer zeit
wieder weg aber es bleibt nichts kleben
die wut bleibt nicht geben die trauer
bleibt kleben die angst bleibt nicht
geben es wird aber durchlebt wir
erwachsenen aber versuchen dieses
unangenehme gefühl zu betäuben zu
beherrschen weg zu kriegen und dann
bauen wir uns regulatorien auf settings
wir können uns steuern selbststeuerung
ist eine tolle geschichte aber gerade
bei diesen wichtigen themen wenn ein
stachel in der seele steckt wenn es
irgendwo innerlich weh tut wenn irgendwo
was uns innerlich innerlich beschäftigt
wie vor etwas weglaufen ist das genau
die falsche reaktion
also wenn du in eine psychiatrische
klinik ist und da hat einer einen
anfallenden wutanfall oder oder oder
oder weint ganz furchtbar die spontanen
menschliche reaktion des hinzugehen zu
trösten sagen oh gott oh gott oh gott
oder man gibt den menschen
beruhigungsmittel damit die sich wieder
einpendeln weil sich mittlerweile in
sehr vielen sessions erleben durfte ist
wenn es da weh tut wenn sd kompensiert
wenn es dich innerlich zerstört wenn du
das gefühl hast jetzt stirbst du ist es
häufig genau der weg den du gehen musst
also rein gehen in den schmerz
begleitet ein gehen in den schmerz
durchgehend märkten du stirbst nicht und
raus gehen und dann stärker sein als
vorher weil du merkst du ich habe mich
diesem thema gewidmet ich habe das
annehmen können warum machen wir das
nicht wir leben in einer kultur der
schmerz vermeidung wir leben in einer
kultur des passt scho wir leben in einer
kultur der selbstregulation wir leben in
keiner kultur des ich zeige mich mal
authentisch ich sag mal etwas ist
scheiße wir leben in einer kultur der
rollen was ist angemessen in diesem oder
jenem moment und auf einer
oberflächlichen ebene funktionieren wir
alle wundervoll also super die meisten
menschen kommen damit prima zurecht dann
kennst du das nicht auch vielleicht auch
bei dir oder bei anderen das sagst das
ist eine maske das ist eine rolle ich
spüre die menschen nicht die sind nicht
echt und kennst du das nicht auch dass
menschen die du emotional markt kindlich
naiv als denen du was abnimmt dem du
glaubst die authentischen die echten
diesen völlig anders die zeigen auch mal
gefühle die sind vielleicht sogar mal
sozial unangemessen die kriegen meinem
falschen setting ein wutanfall die sind
auch wenn etwa ungerecht oder die sind
impulsiv oder die zeigen sich
verletzlich aber diese verletzlichkeit
ist nicht tatsächlich verletzlichkeit
sondern diese art der verletzlichkeit
ist ehrlichkeit ist offenheit und man
fragt man sich als kontrollierter
emotional stabiler mensch wie kann sich
der denn so verletzlich zeigen die frage
ist wer ist er wirklich verletzliche der
der darauf angewiesen ist ich konnte
immer emotional kontrollieren zu müssen
oder der der sich auch offen und
verletzlich zeigen kann und die antwort
kannst du dir natürlich selber geben das
ist derjenige der sich zeigen kann der
es nicht verletzlich weil das als einen
teil seines lebens annimmt und das leben
ist wieso einfluss das ist dass du gehst
auf einem schlauchboot bist du auf dem
fluss unterwegs du kannst nicht
beeinflussen in welche richtung der
fluss weht oder fließt ja manchmal
fließt der fluss irgendwo durch eine
stromschnelle und dann ist dein job im
prinzip nichts anderes sich darum zu
kümmern dass dein schlauchboot okay ist
dass irgendwelche macken fliegst das
troodos und paddel ist und manchmal ist
der fluss des lebens was ruhiges schönes
kannst du entlang gießen auf dem fluss
des lebens super deine aufgabe ist nicht
zu sagen das leben ist scheiße oder mehr
ist dass das passiert oder jenes deine
aufgabe ist dich um dein schlauchboot zu
kümmern manchmal kann es auch sein dass
du aufgrund eines traumas eines
schmerzes eines verlustes in bonnland
ruders tags bei dem schluss mache ich
nicht mehr mit dann bist du da und
bleibst da oder so bleibt stecken und
dann analysiert du warum bin ich hier
stecken geblieben auf der sandbank
gelandet manche menschen bleiben jahre
jahrzehntelang stecken und wissen ganz
genau welche fehler sie gemacht haben
beim rudern wann sie wo falsch gerudert
haben und dann sind sie da und bleiben
sie da und dann ist das ihr fleckchen im
fluss ihre sandbank an der sie
gestrandet sind falsch auch hier du
widmest dich nicht dem leben sondern du
sagst ein trauma hat zu irgendwas
geführt eine falsche abzweigung hat so
irgendwas geführt was wäre seine
eigentliche aufgabe
aufstehen rausgehen aus dem boot botfrei
rocken wieder rein ins boot weiter
rudern kümmert sich um ein schlauchboot
hat eine macke verliert luft kümmer dich
darum was anderes wird die nicht übrig
bleiben insofern immer dann wenn du
sowas ähnliches heißt wir haben anfang
dessen was ich erzählt habe also einen
verhalten bei behältst welches die
eigentlich schadet dann fragte ich mal
was dahintersteht stop it warum hörst du
nicht auf bis zu einer toxischen
beziehung dein partner erzählte das
blaue vom himmel runter dein wohl und
wehe hängt davon ab ob sich der partner
mag oder nicht warum magst du dich dann
selber nicht warum ist du brauchst dich
des schlauchbootes partners du hast
selber ein schlauchboot wo ist der dispo
ist das loch schau hin und dann kannst
du es doppelt machen gehst du mit dir
nicht liebevoll um bist du jemand der
vom leben immer zu wenig erwartet bist
du jemand der über kritisch ist mit sich
brauchst immer ganz viel bestätigung
ganz viel lob ganz viel anerkennung muss
immer alles perfekt sein damit du dich
draußen dinge zu machen das leben ist so
nicht der fluss ist und nicht aber wenn
du immer ganz viel bestätigung ordnung
anerkennung wenn du immer ganz viel
brauchst dann mit du funktionierst dann
fragte ich mal woher kommt das also wo
ist in dir drinnen diese wunde wo ist in
dir drinnen der schmerz brauchst du mal
ganz viel kontrolle was wäre denn wenn
es gar keine kontrolle gibt
woher kommt denn der bund dass du immer
alles kontrollieren muss mein gott dann
würde alles zusammenbrechen ja was würde
zusammenbrechen deine ordnung oder
zusammenbrechen warum ja was wäre
schlimm wenn deine ordnung
zusammenbricht
diese gefühle diese schmerzen und wenn
du es ist ein bisschen was mit dem
anfangen kannst worüber ich die ganze
zeit spreche dann bitte ich dich doch
mal durch ernsthaft zu fragen gibt es
irgendwelche bereiche in dir wo du
merkst da will ich gar nicht hinschauen
das tut weh da bin ich mal verletzt
worden das ist unangenehm das macht man
nicht das ganz oft ganz oft und achtung
letzte setzte hier ganz oft ist das was
dich in deinem leben behindert vom
wirklichen erfolg bringt von der
wirklichen erfüllung glück und
zufriedenheit erbringt das ist dass du
genau an diese stelle nicht hingucken
möchtest weil das unangenehm ist und
ganz egal wie gut du im außen funktion
erst ganz egal wie gut du äußerlich
funktioniert
bist du immer noch unauthentisch
und vielleicht kennst du das manchmal
sagt man beim kospi kann die sich so
geben diese ist wie kann der sich so
geben wieder ist weil er weiß wer er ist
und in dem moment wo du übermäßig
kontrolliert und genau diese schmerzen
vermeidet bist du jemand der mit einer
maske durchs leben läuft und hier der
hinweis guckt dahin warum was versteckst
du mit dieser maske erst benötigt diesem
thema widmet erst wenn du dich diesem
thema widmen ist es wenn du durch den
schmerz durch gehst durch die welle
durch gehst sie erlebt sie verarbeiteten
merkst du bist danach immer noch am
leben
dann erst bist du frei also zurück zum
anfang hast du irgendein
selbstschädigendes verhalten
stoppen