{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tMU4592TkPE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Stefan Fr\u00e4drich - Ziele verfolgen oder dem Leben vertrauen\uff1f (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben er kennt es sicher sich
ziele setzen sich daran halten und dann
diese ziele verfolgen das ist doch der
garant für den erfolg heute spreche ich
mit dem motivationstrainer einem der
experten für erfolg und er sagt
stattdessen ziele sind manchmal auch
quatsch und trotzdem können wir sie
erreichen wie geht das darüber spreche
ich mit dem großartigen doktor der fang
friedrich ich grüße dich wie hallo danke
dir für die schönen ein lendenwirbel
freue mich sehr bin sehr gespannt mit
dir zu sprechen freue mich drauf und ihr
lieben das ganze geschieht auf mystiker
tv
hallo ihr lieben hallo stefan frädrich
freue mich sehr dass du hier bist erst
mal bewunderung für deine arbeit du hast
26 bücher geschrieben du hast creator
gedanken tanken ins leben gerufen
geleitet so vieles bewirkt die
beschäftigen sich mit so vielen themen
aus der bewusstseins welt ich finde das
absolut beeindruckend danke für die
einladung danke für die blumen
und wenn dann wenn einer wissen sollte
wie es geht erfolgreich zu sein dann du
habe ich immer das gefühl weil er
wirklich sehr viel erreicht hast und
trotzdem sagst du das mit den zielen
naja sollte man sich nochmal genauer
ansehen warum wie wie hast du es denn in
dein leben gemacht hast du nicht auch
klare ziele gehabt und die am verfolgt
oder wir sind zufrieden also auf der
einen seite mich total zielstrebig also
ja nicht was will dann gib ihm und dann
bin ich auch der typ der sich manchmal
eine blutige nase holt also eher als
dass ein ziel loslassen andererseits
landet man halt manchmal auf der fresse
und dann muss man sie loslassen und
sagen ob gott hätte irgendwie schlauer
sein können oder hätte schlauer machen
können dann gibt es wieder situationen
wo man sagt es eigentlich ein ganz
einfaches ziel ist eine ganz einfache
sache du hast die algorithmen setz dir
dein ziel planen den weg geht schritt
für schritt und du kriegst du ein
arschloch hoch also die energie fehlt
und ich erlebnis in den letzten jahren
in so vielen coachings dass das dass
menschen eigentlich wissen was jetzt zu
tun haben aber sido nicht was sie wissen
weil die innerlich irgendwas bremst und
als so ein klassischer motivationsschub
der so als du hast diese aus dieser welt
das geht schon das machen wir schon
gekommen ich hatte vor zehn jahren ein
echtes erlebnis beim motivation zu
männern mit ärzten das hat mich da
komplett neu justiert
20 teilnehmer 19 erste hochmotiviert ich
war der trainer des tages einer hatte
keinen bock saß in der letzten reihe hat
auf seinem handy herum getippt hat man
im laptop haben e mails beantwortet
stört mich nicht darf der machen dann
ging der im seminar als telefon und ich
fragte entschuldigung was machen sie
hier das darf doch wohl nicht wahr ich
soll mich nicht stören lassen sei ok
soll nicht persönlich nehmen sich was
machen sie hier sie verbringen den
ganzen tag hier in eine ortschaft wo sie
offensichtlich nicht sein mögen er
braucht es für die fortbildungspunkte
und habe ich ihn gefragt was er macht
sagte er ist oberarzt in der uniklinik
dann sage ich okay
und da hast du so viel stress dass du
jetzt ja ja ja warum will er den ober
warum ist an der uniklinik wenn es zu
stressig ist dann sagt er sei doch klar
man ist an der klinik um professor zu
werden an der uni sage ich wie alt bist
du dann sagt das 46 ist ein bisschen alt
und professor werden wir wissen es noch
nicht und dann wurde der pigs ich und
was machst du den ganzen tag stattdessen
daher klinik und patienten und das und
das und das und das müsstest du machen
um professor zu werden er sagt ja
studien studenten betreuen und
wissenschaftlich warum machst es nicht
und dann war es spannend dann brachte es
aus dem raus die uni geht mir auf die
nerven ich kann keine studenten mehr
sehen ich finde die wissenschaft so
anstrengend ich habe keinen bock
verstehst du das sind zwei dinge die
gehen unterschiedliche richtungen das
passt nicht und dann fragte ich ihn
warum er den professor werden will und
jetzt wird&#39;s richtig heftig damit ich
endlich aus der scheiße hier aus können
endlich privat selbstständig selbst die
man kann privat abrechnen kann damit ich
endlich mehr geld verdienen endlich
weniger arbeiten muss so und und da fiel
mir also der ganze raum schwieg
betroffen was für eine arme situation
von denen man alle gucken denn an und
der der der märkte gar nicht wie
verrückt das ist und da ist mir das
erste mal aufgefallen wie toxisch
lebensziele sein können ja also wir
halten durch in unserer ehe oder in
einem falschen ortschaft oder am
falschen arbeitgeber oder und wir
verbiegen uns und wir kämpfen und wir
wollen uns in irgendwas rein zwängen was
aber nicht zu uns passt also nicht wie
immer aber sehr viele und dann kommt
diese motivation smoothies wie ich auch
eine temporär immer wieder binnen sagt
durchhalten große ziele das schaffst du
schon und so und das passt nicht ja ja
auch was richtiges drin er genau diesen
es ist bei vielen was richtig nur wenn
es halt zu dir passt das stimmt wenn es
nicht zu dir passt dann ist das ziel
etwas hast du bitte schön so schnell wie
möglich los lassen muss dann sind die
opportunitätskosten viel höher also die
kosten der entgangenen möglichkeiten
also man überlege sich was der für ein
schönes leben haben könnte wenn er
woanders wäre und das erlebe ich seitdem
arbeite ich mir so passende modell
entwickelt mit dem ich jetzt seit etwa
zehn jahren in coaching sind allen
möglichen settings immer wieder arbeite
das ist ein ziele kompass dieser ziele
kompass hat drei nadeln
sinn weg ziel und wenn diese drei nadeln
in verschiedene richtungen gehen dann
wird&#39;s schwierig ja also ziel professor
werden weg klinik machen nicht forschen
sinn eigentlich habe ich keinen bock auf
den job und das geht ganz vielen
menschen so eigentlich sollten alle drei
erfüllt sein um zusammen passt genau und
wenn du jetzt aber erfolgreiche
glückliche echte
erleuchtete spirituelle hoch schwingende
wie auch immer menschen schießt machen
dies immer anders rum die haben ein
gespür dafür wer sie sind was sie wollen
daraus ergeben sich ganz logisch in
ihren rhythmus in ihrer intensität
handlungen dann gehen die ihren weg und
dann der reichen beziehen und wände die
hinterher fragst du hast du das erreicht
wäre es geschafft haben die meisten
keine ahnung sagen überhaupt war das ein
ziel von theorie aber dann wird es wohl
am ziel gelegen haben und das ist der
klassische denkt weder denn viele so
motivation leute versuchen wir versuchen
etwas zu modellieren von anderen
menschen anderen unternehmen biografien
von irgendjemandem nachzumachen aber das
sind halt nicht wird ist es weder unsere
aufgabe noch noch unsere stärke unsere
leidenschaft und dann wird es immer ein
krampf das heißt der erste schritt ist
eigentlich herauszufinden wie
funktioniere ich eigentlich was sind
meine werte was will ich wirklich in
meinem leben erreichen unabhängig von
den äußeren zielen oder und sich da erst
mal kennen so genau und wenn du das aber
konsequent machst dann wirst du der
gesellschaft erst mal wie auf widerstand
stoßen also wird meist du brauchst die
und die schulnoten brauchst das und das
abi du musst das sind das
einkommensniveau erreichen indem man dem
alter heirat und man kriegt kinder dann
muss die karriere machen unser und wenn
man sich auf dieses spiel einlässt dann
ist plötzlich mal sind dann zwei drei
vier jahrzehnte vergangen midlife crisis
kaputt gehen frustration
burnout gewichtsproblem mit depressionen
und der ganze scheiß ja dann finden die
es wie gesagt ich kenne es mittlerweile
auch so vielen coachings also wenn du
dann in ihm wirklich mal ins leben rein
gehst du du spielst das völlig falsche
spiel aber sich das dann einzugestehen
dass ist übelste deswegen habe ich
dieses buch geschrieben warum ziele
quatsch sind und wie wir sie trotzdem
erreichen die kraft der inneren aus
richtung weil es gibt sie die
glücklichen zufriedenen in sich ruhenden
charismatischen und so weiter menschen
dienen und
die machen nicht den ganzen scheiß von
anderen die machen halt ihr zeug ihr
dingen und wissen wer sie sind und da
kann man helfen das und wenn ich es
richtig verstanden habe da der mieter
war es ja auch so du wolltest arzt
werden oder war es die auch artist hat
irgendwann gemerkt was ist es gar nicht
und irgendwann fiel die auf du liebst es
eigentlich zu sprechen und zu
kommunizieren und das machst du heute
ich bin ein kommunikator so wenn ein
kommunikator bis dann macht keinen
großen sinn wenn du von morgens bis
abends zweiergespräch führst du wirst
dich zwangsläufig irgendwann mal
unterfordert fühlen oder sagen der hebel
geht ein bisschen besser ja oder ich bin
zum beispiel einer hat lange gedauert
habe ich geschnallt einfach mal so ein
persönlichkeitstest gemacht und werte
profil ich habe eine maximal ausprägung
und minimal ausprägung könnte man sagen
ist eine macke ja also ich bin zum
beispiel maximal unabhängigkeits
orientiert minimal minimal
teamorientiert ja jetzt versucht mich
mal in unternehmen ja ich bin der
absolute lothar form reicht ich habe
noch zwei wochen habe ich eine
depression und dann gehst du zum job
sachs irgendwas stimmt mit dir nicht der
fan mit der stimme wir müssen an
irgend etwas das du bist komisch aber
mitnehmen laufen sehr viele leute rum
heißt du musst feststellen wo ich bin
ein selbstständig denken der mensch der
sich
autonomen themenreihen arbeitet und so
aber das ist ein entwicklungsprozess und
viele scheuen diesen entwicklungsprozess
weil das heißt man muss dinge anders
machen man muss mal rausgehen aus seinen
normalen settings mal was neues
ausprobieren aber den weg sind sehr
viele leute gegangen mit erfolg und sind
happy dadurch ja und in dem moment wo du
diesen wg ist ist eigentlich alles okay
ja also das in dem moment wo du dich
entscheidest
für dich
die fesseln ab streift dann ist alles
ziemlich schnell sehr schön das heißt es
gibt nicht das rezept ziele zu erreichen
weil jeder mensch anders funktioniert
und jeder mensch ein bisschen anders
herangehen sollte um sozusagen seinen
weg zu gehen genau wobei ich sogar
glaube dass das ziel an sich nie
wirklich
klug ist es sozusagen ein typisches
beispiel die aid jeder hat schon mal
geht erstmal diät gemacht
jeder weiß wie es geht also fünf kilo
abnehmen ziel so jetzt weniger zucker
weniger fett bisschen bewegen bisschen
mehr grün zeugen nicht so viel saufen
ist jedem klar so und jetzt startet das
projekt und geht - ein kilo - zwei die
pizza ruft ich mich verhalten durch - 3
- 4 - 5 geschafft wir sind am ziel so
also jetzt ich hab ja gewollt aber
die pizza ruft jetzt immer noch ist ja
sagen wir im moment also einmal ist
keinmal und und und ich habe es ja
geschafft ich bin ja ein ziel aus einmal
wird x-mal und aus - fünf werden +6
jojo-effekt warum darwin war halt pizza
mögen und eis und sport blöd finden dann
verbieten wir uns halt die ganze zeit so
also eigentlich müssen wir uns die frage
stellen was für mensch wollen wir sein
oder welche was was müssen wir für ein
mensch werden wenn wir ein ziel
erreichen und im idealfall jemand der es
nicht mag wenn der gürtel spannt er
spürt dass der körper bewegung braucht
ohne fitness app ja also der der der
spürt was man gut so warum werden man
nicht zu so einem menschen und jetzt zum
beispiel diät essen erfüllt auch andere
funktionen das schmeckt das tröstet das
lenkt ab dann muss man sich fragen warum
tröstet das wovon lenkt das erholungs
auf dem ozean alles essen ja oder ja
oder warum fühlst du dich nicht schön ja
ich brauchen sixpack warum braucht es
einen sixpack damit ich attraktiv wird
auf frauen findest du dich ohne sixpack
nicht attraktiv oder
profile schlanke haben irgendwelchen
diät waren und denkst ihr spinnt ihr
eigentlich was was ist ein an denen
nicht schön ja so und dann hat kommt zu
verbauen selbstwert themen da kommst du
plötzlich an wer bin ich als frau oder
oder menschen den kontrollwahn haben und
wenigstens essen kontrollieren wollen
und und spätestens jetzt ist auch nicht
mehr das ziel der weg das ziel wie man
so schön sagt jetzt ist das ziel nur
noch ein weg ja also in dem moment wird
es völlig pervers
ziele weg und sind kompassnadel den
unterschiedlichen richtungen ja ja man
kann es ja noch übertreiben du kennst du
sich auch diese wunscherfüllung bücher
wo man dann auch lernt sich das ergebnis
schon bildhaft vorzustellen wo man
beginnt sich
affirmationen zurecht zu legen und das
ist die anderen doch eher stärke und man
kann ja auch dinge verwirklichen aber
tut der seele gut das ist dann noch
nicht die entscheidung und das wird das
wird zurück das wird teilweise perverse
menschen sind getrennt von der beziehung
ja also neuer partner ich visualisiert
und meinen traumpartner geht zu tun da
melde mich anbieten und sie sagen hohen
frisch getrennt und geht hinter super
der tut was in seinem leben ziel neuer
partner weg heimlich wird zu hause
getraut weil die ex beziehung verweisen
habe alles furchtbar guckst du genau
hinsehen warum ist die beziehung kaputt
gegangen
bildungsprobleme
kommunikationsschwierigkeiten nicht echt
nicht authentisch in der wird das
problem immer wiederholen in der
nächsten beziehung da kannst du noch so
schön visualisieren was ich find
visualisieren toll ja ich mag das und
ich mache das auch ganz oft aber muss
halt wissen das ist ein werkzeug das
kann man anwenden wenn es passt wenn es
aber nicht passend vor allem wenn die
visualisierung so von der gesellschaft
kommen ja jetzt brauchst du einen
schicken dienstwagen du musst die und
die position im unternehmen haben du
musst diese
also wenn es den ich jetzt spricht ist
es
ja das ist so ein bisschen den druck
merklich und es gibt ein schönes zitat
aus seinem buch das heißt träume groß
wenn du etwas willst und gut kannst
ansonsten bleibt gechillt bist du dein
ding findest es ist so schön und
es ist auch so weil wir auch gegen lebe
im moment einatmung ausgaben alles ist
gut gucken wir sitzen auf einem stuhl
dach über dem kopf haben wasser zudem
unterhalten ist nicht schlimm wenn ich
mal sehen ich müsste ja und ich habe den
plan und das und das und da bin ich im
kopf so ständig gestresst in der zukunft
ich kann nicht hier gibt schild sein und
sitzen das funktioniert nicht
aber wenn du was aus dir heraus aus dem
moment heraus macht also einfach mal so
bist wie du bist weil du
dann ergibt sich sowieso was schön ist
aber vielen fehlt das vertrauen in genau
diese fähigkeit die spüren dass nicht
die spüren nicht dass alles gut sein
kann und gut schon ist und man so sein
darf wie man ist wenn man jetzt nicht
irgendwie was ich babykatzen ersäuft
oder naja also sachen macht oder
psychopathen und das ist eigentlich so
schön weil ich glaube dass menschheit
auch dadurch funktioniert dass wir halt
alle unterschiedlich sind und dadurch
sind wir sehr synergistische dadurch
also ich glaube
persönlichkeitsentwicklung ist viel mehr
persönlichkeit entdeckung ja das bin ich
absolut dann wer bin ich jetzt haben
sich vor zehn jahren war das kann sich
aber ändern ja und da ist es ändert sich
ja häufig oder ständig ändert sich etwas
ändert sich dann gesund wenn du dein weg
gehst ist wenn du sagst ich will aber in
so eine form pressen mit dann geht sich
dann kommt die schönen karma schleifen
wurde das leben immer wieder auf die
fresse hatte er gleiches problem wieder
gescheitert löst es erst mal bevor du im
nächsten level kommst du wieder die
gleiche arbeits konstellation die
gleiche beziehungs konstellation kommt
die gleiche körperliche krankheiten
sollen so mehr hast dann eine aufgabe zu
lösen und die liegt nicht im ziel
sondern die liegt jetzt bei dir
sowas spiegelt die das gerade und
vielleicht ist an vielfalt
und jetzt kam das aber auch
missverstehen das kann sagt naja solange
ich keine ziele habe mache ich einfach
gar nichts bleibe ich sitzen irgendwann
wird schon was passieren während du eher
gegen ende des buches schon sehr dazu
ermutigt trotzdem aktiv zu sein trotzdem
zugehen und während des gehens immer
mehr sich selbst zu erfahren es ist ein
großer dass ich glaube es ist ein großes
missverständnis dass man einfach nur zu
sein brauchen es ist schon so ein gefühl
schwärmt 110 ein schönes wort ist ein
schöner zustand dass sein aber ich bin
ruhig mal zwischendurch mal war es so
ist mein neurobiologisch es gibt dopamin
serotonin dopamin
endorphin serotonin so ein dreier
kreislauf dopamin ich bin wach und gehe
auf ein ziel zu und ich habe spaß und
für mich bendig endorphin ich erarbeite
mir erfolge geil ich kann was serotonin
chillen alles ist gut wenn du aber im
stillen bleibst
letzte ist ein schalensitz gegen
anschauen und das einst du früher je ein
neues projekt heute montag frühe frisch
verliebt heute eher meine frau so die
gewöhnungseffekte des lebens und
deswegen wir sollten uns bitteschön
immer weiter bewegen
außerdem glaube ich dass man auch sehr
vieles darin sind den menschen auch gut
verdenken kann gar nicht so war man kann
sich ja ja ja richtig winter die aber
menschen an guckst die authentischen
glücklich lebendig diversität die
brauchen geht es keinen spirituellen
guide oder lehrer im leben die sind wie
sie sind und sind die haben energie und
sprühen und dann merkt in einer sache da
ist gedanke und handlung synchronisiert
also ihr körper ist so eine art
übersetzungs maschine dessen was in
ihnen vorgeht und es ist ganz häufig mit
handlungen verbunden während viele also
auch in meiner selbst verbesserung szene
oder vielleicht auch in der spirituellen
szene sagen okay mein leben ist total
stressig und ich brauche diese
spirituelle blase und mal runter zu
kommen ja also da wird die wöchentlichen
meditation station die angeleitet ist
weil selber kann man das ja nicht mehr
rauchen da jemanden oder die yoga-kurse
werden zu einer art termin im kalender
damit man sich wenigstens ein bisschen
auszeit gönnt während wäre also
ritualisierte auszeit während der
eigentlich
richtige weg wäre
naja das kannst du jeden tag jede
sekunde deines lebens machen weil du
kannst du dein leben so aufbauen er hat
du kannst etwas machen was die jetzt
tiefst entspricht ja das ist schwierig
zu übersetzen vor allem wenn man wenn
man das noch nicht so erlebt hat ja
immer wieder auch empfohlen hast auch
sagst dass die idee selber manchmal auch
einen tag in der woche zeit nimmst du
einfach nur bist für dich bist einfach
die sachen lebt die sonst einfach nicht
gelebt werden wollte ich mache so was
ich hab das eingebaut dass ich fahren
wohnmobil durch deutschland irgendwo
hinfährt schön langsam ja
ich will nicht in details gehen da muss
man mit leuten reden und einchecken und
sich habe wohnung gestoßen und lisa und
nebenstraßen gerade ja oder oder was sie
ich gehe wenn es immer geht in die sauna
haben designer zuhause ich mache
fahrradfahren wandern joggen
und alleine also nicht diesen ständigen
geplapper von außen folgen was deine
geschichte ein drama was erlebst du
gerade sondern sich zwingen ritualisiert
stundenweise immer wieder alleine zu
sein mit dem hund spazieren gehen auch
kein hörbuch hören nicht
und dann kommst du wenn du das obst dann
ist medien dann ist ein meditativer
zustand etwas was du ganz normal in dein
leben rein holst und
und dann ist es nicht so wie viel
erleben so jetzt machen sie mal ihre
zweige seminar und sind überrascht hat
das gut tut mal die fresse zu erhalten
zwei tage
das kann man auch so ja
jetzt mal andersrum für menschen die uns
jetzt zu hören die er in diesem
gegenteil sind in der stagnation und
hinten
lebendigkeit die vielleicht auch keinen
mut haben ihnen die aktion zu kommen
deswegen finde ich da eine ermutigung so
gut auf jeden fall mal ins tun zu kommen
was gibt&#39;s dafür tipps für hilfen das
vielleicht eher ängstliche menschen die
auch zu alleine leben die wünschen sich
vielleicht so der lebendigkeit die du es
gerade austral ist wie kommen sie in
diese level ich kann niemandem sagen das
ist ein weg das das wäre vermessen von
mir also was wir in dem buch machen wir
gehen so eine sequenz durch das ist
diese kompassnadel findet einen sinn und
das ist mir sehr wichtig verdienen die
gewisse logik hat also erstens ich bin
der festen überzeugung dass wir so eine
art avatare in der matrix sind ja also
du hast keine energie du magst dann
umfeld nicht naja du hast ja irgendwie
mitgebaut am umfeld ja also du kannst
das schon beeinflussen dann ist der
nächste schritt findet seine
persönlichkeit also jede persönlichkeit
stärken schwächen irgendwas was dem
markt was du nicht magst so wäre der
nächste schritt der nächste schritt für
mich ist dann in der sequenz des buches
dass du deine energiequellen kennenlernt
dann die glücks quellen was macht ihr
denn wirklich wollte habe ich kenne
menschen die sagen macht nix freude soll
ich hasste gesucht
komisch oder eine schöne frage in dem
buch witzig ich liebe die bei seminaren
oder coachings angenommen es gäbe lauter
klone von dir clown thomas mal zehn im
gartenhaus welche deine aufgaben lieber
thomas würdest du einem clown delegieren
welche würde es ja sonst super aber ich
genese ja sowieso ganz viele leute
wieder ja das würde ich nicht machen
genau das und das würde ich so her und
was wird sie stattdessen machen das so
gibt der energie- und plötzlich ist die
lebendigkeit da ja so dann der nächste
punkt da muss man jetzt ein bisschen
tiefer graben da muss man gucken ja wenn
du es nicht machst warum machst du nicht
und dann merkst über vielen wunden
knoten süchtige essverhalten
irgendwelche traumata den nicht
verarbeitet sind ängste und
da wollen wir nicht hingucken weil also
wenn ich das jetzt los lass mein leben
setting dann wird ja alles ganz
schrecklich ganz schlimm der war warum
werden das schlimm wenn du jetzt los so
und jetzt jetzt immer beim sehr
ehrlichen selbstfindungsprozess also
eigentlich sogar jene ist in einem
therapeutischen bereich das heißt auch
suche dir eine gute begleitung du musst
es nicht alleine musst du musst du nicht
alleine natürlich nicht
selbstverständlich oder hier tiefe
coachingprozess haben also nicht nur
kakadu schaffst ist sondern auch und
nennst schatten arbeiten ja also das was
ist da in dir was weh tut was du zu
vermeiden versucht und manchmal liegt
das glück jenseits aller angst ist kein
spruch sondern manchmal einfach gefühlte
echte wahrheit ja
dann habe ich hier ich sag mal
psychedelische
meditative zustände finde ich sehr
wichtig also meditation achtsamkeit ins
leben einbauen auch mit substanzen wie
kann man das noch mal sehr sehr großer
spannung also ich glaube dass man ja
dass man da sehr schnell abkürzungen
finden kannst du dem wenn man wirklich
ist und dann ende dieses kapitel damit
also wo ist deine motivation wo sind
deine talente stärke leidenschaften
fähigkeiten was kannst du besser als
andere und was kannst du der welt
schenken also was was wunderschöner
frage was erfüllt sich mit einem sinn
und wo ist da die schnittmenge so und
wenn du jetzt durch diesen prozess im
laufe des buches durch gesten wirklich
zu sagen wir machen mit werte
hierarchien und also geht man kann echt
arbeiten damit dann hast du am ende eine
vorstellung davon was dir wirklich
wichtig ist also was gibt der in wie
arbeitest du was gibt die energie was
raubtieren und
und das ist aber recht mühsam
das ist mühsam aber es ist schon hart
aber die sich lohnt es lohnt sich ein
leben lang auf genauen einfach dich viel
mehr gefunden genau so und von zeit zu
zeit darf man das dann auch mal
wiederholen weil das leben verändert
sich und aber das ist sowieso eine
sequenz wie gesagt da gucke ich jetzt
auf ein paar jahre coaching erfahrung
auch zurück
die sehr vielen leuten die augen öffnen
sagt auch da ist der knopf gedrückt und
dann ergibt sich irgendwie von selbst
das thema lebendigkeit energie
authentizität und sowas ja
jetzt bist du ja sehr erfahren im umgang
mit vielen leuten aus der
volkszähler branche und hat sehr viele
klienten schon gehabt im laufe der
jahrzehnte würdest du sagen heute sind
viel mehr menschen sehr viel schneller
an ihren themen hat sich das gewandelt
auch in der gesellschaft in unserem
bewusstsein jetzt vielleicht gerade mal
auf deutschland begrenzt ich glaube es
wird diverse also ich glaube es gibt
diejenigen die schon viel schneller viel
weiter sind als ich mich gerade total
freut ist es gibt eine große große
babbel von jungen leuten um die 30 die
ich sag mal das was die heute schon
wissen das wissen haben wir uns mühsam
erarbeiten muss ja ja ist das
interessiert das sinn von generationen
die jagen du arbeitest dir was gibt es
weiter und die nächste generation sagen
auch dankeschön für das für das ganze
wissen also dass etwas was mich echt
fragt ja deswegen ich kenne
ultra dome 55 jährige und ich kenne
furchtbar lebensweise 30-jähriger weil
die
in höherem lebensalter häufig über über
jahrzehnte in so rollen und den dogmen
sich festkrallen und dann wenn sie in
rente sind werden sie sich gestatten mal
darüber nachzudenken oder die idee die
schleppen sich dann die haben die haben
mit langem atem dann ihre midlife crisis
ausgehalten und weitergemacht und also
das ist eine eine sache die ich
großartig finde ja andererseits merke
ich auch immer wieder ich komme manchmal
in gruppen rhein wo ich sagt leute ihr
habt den aller ersten schritt noch nicht
begriffen ihr habt den aller ersten
schritt noch nicht verstanden und was
sich auch in der erste schritt ist
selbst liebe überhaupt zu merken ja
merken dass es diese welt der wer bin
ich denn wer heute ich dass diese welt
überhaupt gibt ja es gibt leute die
gibt&#39;s auch die 30-jährigen die sind aus
der schule raus haben dann jura studiert
arbeitet mit 16 stunden in der kanzlei
wollen partner werden bauen sich sagen
irgendwann mal denke ich über so was
nach jedes mal darin nicht da ist der
zug dann irgendwann angefangen schwierig
so und was ich dann auch noch bemerkt
aber das ist auch wieder eine sache
innerhalb der szene seit ich mal auch da
ist die die welt komplett komplex und
divers ich find&#39;s schön weil jeder auch
für jeden menschentypus irgendwie
probleme löst sondern das ist ja und ich
möchte es niemanden die ak seminare
absprechen oder oder die
orphan drugs wieder jeder darf alles
spannend und ist sehr viel mehr
kommunikation unter euch allen experten
oder ist de schon immer da gewesen
einfach um die szene noch ein bisschen
mehr zu beleuchten ich kenne er also die
spirituelle sterne und die redner
erfolgs ist sehen kann ich gar nicht so
gut deswegen
redet man nur kennt sich seit jahren
begleitet sich über jahren wirklich
inspiriert zu erstehen ist es denke ich
ähnlich ähnlich ja ja es ist endlich man
ist glücklich dass es fans gibt wie hier
normalen allmählich wieder gibt es
kongresse spirituelle kongress ist wie
ein familienfest man hilft sich und so
ist es dann auch die einen magst du
diana magst du nicht so genau das ist
glaube ich ganz normal ja das ist wie
wenn man in der bank wäre oder wenn man
sportler wären jeder hat diesmal gar
nicht so ganz anders ist ja oder
schauspieler sind alle
schicken sie gleich schön okay du hast
das thema psychologische substanzen
erwähnt und da hast du selbst geforscht
und das sind auch ein sehr starkes
kapitel im buch ist auch drin und da hat
im vorgespräch gesagt du würdest zeigen
das wird in der zukunft noch viel
wichtiger werden auch in der forschung
in der medizin mehr anerkannt werden wie
war dein weg dorthin was hast du da
selber so also muss zunächst mal sagen
von der von der persönlichen geschichte
ist der psychedelischen substanzen was
ist dass man jetzt erst mal sagen oder
sind drogen drogen drogen ist erst mal
böse und hier an der stelle nein ich
propagiere kein crystal meth heroin
kokain speed wie sie alle heißen das
muss nicht sein weil diese dinge einen
entweder weg beamen ja man oder oder
saufen ja ich tue so als wäre ein
problem nicht da oder sie pushen einen
in einer oft falsche richtung ja also
wenn du im doppelten tempo in die
falsche richtung läuft läuft zu halten
nun noch schneller in die falsche
richtung
und dass das thema ist mir ist mir in
letzter zeit immer wieder gekommen in
den letzten jahren man hört immer wieder
gibt es menschen die nehmen pilze also
ich habe als arzt in der psychiatrie
gearbeitet ich kenne menschen die nach
dem pilz dritten nicht mehr unterkommen
oder die nehmen lsd und driften eine
psychose also meine medizinische
sozialisation sagt
ist gefährlich allerdings bin ich sehr
neugierig und habe lernen dürfen dass
die dinge die schieflaufen erstmal in
der gesamtzahl eine minimale klein bei
minimalen kleinen prozentsatz begriffen
und betreffen das andererseits eine
unglaublich hohe
erfolgsquote in einem lebens
entwicklungs kontext besteht und ich
meine jetzt nicht dass man sich die
ecstasy pille auf der party schmeißt
oder oder lsd in um mal zu tanzen und
ideologischen das nachzudenken so schöne
visuals hierzu haben ja dass das ist es
nicht sondern ich durfte lernen und da
gibt es mittlerweile wally die forschung
dass diese substanzen in der lage sind
im richtigen set richtigen setting also
mit der richtigen inneren haltung
vorbereitung begleitung in einem
schützen rahmen menschen ganz ehrlich an
sich selber heranzuführen und dann ist
all das was im buch steht was ich seit
vielen jahren mache ich habe
therapeutisch gearbeitet vor einer
klinik tätig und so dann ist all das
sechs mal auf deutsch und witz dagegen
was soll den schnellen kleinen sitzungen
erfahrbar ist und wie sehr das verändert
und dann bin ich weil ich ein
neugieriger mensch bin also in
deutschland das ist illegal vorsicht ich
mache jetzt keine warnung also kann ich
machen keine werbung für für diese dinge
bin also verreist mehrmals es gibt
länder in denen alles mögliche legal ist
habe sowohl ausprobiert als auch
geleitet durchgeführt und bin völlig
erstaunt es ist so dass man menschen mit
einem mdma trip
dass das das heilt richtig begleitet
posttraumatische belastungsstörungen
da gibt es forschung mittlerweile dazu
die klassische psychiatrie
psychotherapie kriegt das seit
jahrzehnten keinen fuß heilen die ganzen
filmen die ganzen medikamente machen wir
seit jahren keine fortschritte mehr
depressionen es gibt eine ganz berühmte
studie die lobby 2017 raus gekommen ist
von einem londoner forscher der der
therapieresistente depressionen mit
penizillin behandelt hat also pilzen dem
dem dem ding in pilzen wo nach
zweimaliger gabe von pilzen in einem
betreuten setting eine besserung also
die leute waren danach nicht mehr
depressiv die man vorher schwer
depressiv und das hat sich bei vielen
über monate gehalten und gleichzeitig
haben wir eine eine ich sag mal ein
business des pillen verschreiben und der
patientenbetreuung und die ganzen
psychiater kennen sich damit auch noch
nicht aus weil das darf natürlich
wirklich beforscht werden das ist ein
politisches ding
da gibt es eine substanzklasse die die
menschen hilft sich zu finden sich
weiterzuentwickeln und wenn man ein
bisschen das thema einsteigt und dann
merkt man dass das wissen wir eigentlich
alle schon und zwar bis etwa mit der
mitte der 60er jahre des letzten
jahrhunderts hippiezeit kim bui hat
larry und so
bis zum jahr 1966 war lsd die meist
beforscht
psychologische substanz der welt es gibt
tausende studien tausende wird nachweise
über das also es gibt tolle literatur
darüber die ein halbes jahrhundert quasi
verschwunden ist war es nicht legal war
beziehungs verbesserung besseres
ernähren beenden von cluster
kopfschmerzen
differenziertere selbstwahrnehmung
süchte werden geheilt und
das kann doch alles gar nicht wahr sein
wie sowie wieso ist das so und und der
der wirkmechanismus dahinter der ist
total spannend also während der
klassische psychiatrisch
psychotherapeutische weg geht entweder
du musst coachen und reflektieren und
nachdenken
oder der der pilgerweg psyche
pharmakologie naja du brauchst deine
andere dopamin serotonin los ist oder so
was im gehirn geht es hier ums eigene
erleben also du erlebst dich plötzlich
anders du erlebst verschiedene arten die
welt wahrzunehmen tut bekommt in einer
anderen bewusstseinszustand
und dabei eröffnen sich die innerlich
türen die du vorher nicht gesehen hast
ja also du bist mein problem nach
beispielsweise typisch depressionen oder
probleme im job oder eine beziehung oder
körperliche krankheit oder auch ist es
nachgewiesen auch krebskranken die angst
haben von tod
berichten teilweise die nehmen eine
psychopathin dosis begleitet verlieren
die angst vom tod weil sie ein
mystisches erleben haben löst die ktv
passt ja die erleben sich plötzlich sehr
plötzlich gott werden gläubig werden
spirituell
verstehen sich als einen teil in der
welt nehmen ihre seele waren nehmen
nicht wahr dass sie so wichtig sind
sondern sagen okay meine aufgabe ist
beendet versöhnen sich und kommen aus
dem tritt brauchen sagen okay alles da
ich ja keine angst mehr vom tod passt
schon so werden wir sowieso
ja und das ist das was du immer wieder
was nimmt man wieder merkt wenn du es
richtig vorbereitet wenn du es begleitet
weil also unser gehirn kannst du dir
vorstellen wie so eine vorhersage
maschine wir haben so neuronale netze
die wir immer wieder trainieren und
trainieren und wir wissen dass ein glas
dass ein buch das der thomas so wenn ich
das das erste mal sehe würde irgendwas
ist das wie so ein kind die welt
entdeckt und wir können die welt
irgendwann mal nur noch durch diese
erworbene brille wahrnehmen aber
gleichzeitig gibt so viele sichtweisen
so viele modelle die wir nicht kennen so
viele frequenzen so multi nationalitäten
die saisonalität und jetzt nimmst du so
eine psychedelische substanz plötzlich
verbinden sich gehirnbereich in die seit
jahren oder jahrzehnten nicht mehr
gefunkt haben jetzt verstehe ich das
problem von außen oder jetzt lebe ich
mich anders und und dann kommst du raus
und du hast eine eine erkenntnis reise
gemacht viele leute berichten dass so
ein trip
schneller war mehr gewirkt hat als
jahrelange psychotherapie auch ganz
häufig du kannst keine angst mehr davor
dass bei mdma zum beispiel bei
traumatherapie dass menschen in so ein
coaching reingehen in so eine in der
session und erst mal kriegst du
wohlgefühl und
wohlgefühl ist ja das was dich dazu
befähigt überhaupt mal die schmerzhaften
themen anzugucken wo bist du misshandelt
worden welches trauma hast du erlebt was
in der therapie der therapeut muss erst
mal unheimlich viel arbeiten um
überhaupt dahin zu kommen und selbst
dann gibt es 1000 türen die du innerlich
zu machen will ich nicht tut weh sagt
passiert aber nichts hier hast du kannst
nichts verbessern viele depressionen
substanz abhängigkeiten alkoholismus und
so weiter kommen kommen aus aus dieser
psychologen schiene jetzt stell dir vor
du fühlst dich wohl und du kannst
einfach mal ganz anders denken und du
gehst rein und du sagst okay es besuche
ich sozusagen als erwachsener denkender
liebevoller mensch mich als
traumatisierten und erzählte die
geschichte neu und dann machen die leute
auch sagen ich weiß nicht was passiert
ist aber die angst ist weg oder das
schlechte gefühl ist weg also das ist
eine der therapeutischen kontext und was
ich auch kraß finde gibt es wirklich
auch studien die sonst ein halbes
jahrhundert alt kennt man nicht
problemlösungskompetenz neue ideen
finden silicon valley wahrscheinlich die
die hälfte der ganzen technischen
innovationen dort ist durch
russlands erweitern die substanzen zu
stande gekommen es gibt eine tradition
die jahrtausende alt ist schamanismus
alaska
leute indianerstämme die das rituell
verwenden um menschen der natur näher zu
bringen das hat einen modernen
wissenschaft kein platz also spannend
ich kriege ich eigentlich heißt es
großartig bin ich bin ich bin ein die
zum monolog es andersherum
ist es viel zu erzählen ich find das
toll aber so 23 er soll seine kritische
fragen trotzdem noch mal dazu wenn die
menschen uns jetzt zu hören denken war
super da nämlich welche drogen dort
hilft welchen persönlichkeitstyp sollte
man sein erstes und wie du schon sagst
das setting ist ja so wichtig dieses
setting ist ja nicht nur ein raum
sondern es braucht eine begleitende
person die wirklich diesen mensch auch
auf dem seeweg begleiten kann ich glaube
das ist sehr wichtig das ist absolut
wichtig und vor allem ich würde
niemandem raten als 8 und malia zu
gucken ich habe das mal direkt in die
kamera macht das solltest du sagen all
ist entspannend mal nach holland kaufen
noch ein paar magische pilze und
schmeißt du mal ein und will man
vorsicht weil was passieren kann um das
oder oder jedem ich tue das mal mein
freund ins glas tropfen oder so
dann wird&#39;s richtig dramatisch
weil mehrere ebenen erstens es kann ja
sein dass du dich themen widmen muss die
nicht schön sind
und es ist beim traumabewältigung häufig
so dass du erstmal durch die trauer
durch musst durch den schmerz durch muss
durch die angst durch musst dass du
hingucken muss und auch das comfort
horrortrips und jetzt stell dir vor du
wirst es etwas konfrontiert innerlich
was du nicht sehen möchtest und gar
nicht vorbereitet war hast du bist nicht
vorbereitet du willst es nicht sehen und
vor allem willst du aus dem triphaus
kannst damit nicht weil die substanz
noch ein paar stunden wird das ist
richtig scheiße das ist richtig scheiße
deswegen ordentliche vorbereitung was
passiert wer begleitet dich was kann
passieren was es die beste innere
haltung mit der man sich diese erfahrung
öffnet eine begleitung währenddessen
liebevoll nahestehende person
vertrauensvolle beziehung im idealfall
selber schon solche erfahrungen gemacht
oder am besten noch wirklich erfahrene
coaches therapeuten schamanen wie auch
immer in einer umgebung handy aus vorher
sagen ich bin ein tag nicht da den
nächsten tag nachbereitung integration
total wichtig bitte nicht glauben wenn
er seine erfahrung macht dass du am
nächsten tag einfach wieder normal
funktioniert dafür sind die
veränderungen zu tief also es gibt eine
ganze reihe von dingen die man die man
die man darauf die man beachten muss in
so und die dies falsch machen das sind
dann die die dem psychiater landen sagen
ist alles voll verrückt ich habe angst
ich will paranoide so ja und dann sagt
natürlich die wissenschaft vorsicht
gefährliche substanz aber das ist wie
bei jedem
instrument wenn einem hammer kannst
nagel in die wand haben oder die auf dem
finger haut man sollte man solltet ihr
zeigen wie der hummer funktioniert
sehr spannend also dass er so ist unser
gespräch jetzt sehr spirituell geworden
deswegen so meine spontane frage noch
mal was bedeutet für dich eine
spiritualität
es ist so furchtbar schwierig diese
frage zu beantworten weil ich die
assoziation was es für mich nicht
bedeutet ich bin kein esoteriker ich
glaube an ursache wirkprinzipien ich
glaube dann an messbarkeit ich glaube an
wissenschaft ich glaube an
fakten an ein messbares ich glaube aber
auch dass es darum herum darüber oder
darunter wie auch immer prinzipien gibt
die sich genau dieser welt entziehen ja
und jetzt sind wir auf einer ebene wo
wir ganz ehrlich sagen müssen wie die
aussieht diese welt diesen welt gott
göttliche walter habe nur gelernt hat
keine ahnung wir wissen es nicht ja ich
bin dann immer sehr skeptisch wenn mir
jemand sagt genauso sieht die außen
nicht haltmachen weg das ist finde ich
schon bei der katholischen kirche in der
katholischen kirche sozialisiert fand
ich schon mal ganz gut wenn die mir
sagen da sind die engelchen und böseste
heilige sohn so ich bin da auch sehr
schnell raus aus dem laden also ich
glaube es virtualität in dem moment wo
spiritualität in richtung eines
esoterischen
ich glaube halt dran fantasievorstellung
da sie vorstellen dann wird es schwierig
ich glaube in dem moment wo ist die
qualität in in einer organisierten
religion geht wird es schwierig und weil
die die in einer organisierten religion
sie praktizieren häufig nicht die
spirituelle erfahrung gemacht haben
sondern nur ein system haben wollen wo
sie sich festhalten und dann wird es
auch sehr schnell dogmatisch gleichwohl
glaube ich zutiefst daran dass etwas
gibt was außerhalb dieser welt wir
können uns nicht selbst erklären wir
können es nicht also muss es daher noch
irgendwas anderes geben und da
ist mein persönlicher glaube na dann
lassen wir mal los sind meine besten
sinne die beste rolle der beste art
haben wie in diesem leben sein können
wird schon wohin führen dann hast du die
energie und dann fühlt sich so dann
weißt du was ich meine und dann muss ich
auch nicht spirituell sein oder mich so
nennen
obwohl es vielleicht schon aus manchmal
so aussieht und das schön ja ich mag
auch das wort bewusstsein sie hat der
bewusstseins weg auf dem wir uns alle
befinden und es ist eine
vielgestaltigkeit an erfahrungen und
welten die wir da erleben können aber
ganz wach im hier und jetzt all das zu
erleben und anzunehmen und zu umarmen um
damit zu arbeiten das ist für mich auch
schon spiritualität ja das ist definitiv
dass das ganz genauso wie ein
spaziergang kann eine g meditation sein
da absolut fertig ja ja ja und es kann
jemand eine g meditation machen und beim
spazierengehen meditieren ohne dass der
jemals den begriffen meditation gehört
hat ohne jemals was an einen abend im
haus atmet nicht gelernt zu haben so und
das ist für mich so eine begrifflichkeit
wo ich immer schwierigkeiten habe wenn
menschen mir dogmen vorgeben wollen das
ist doch jetzt das oder jenes oder das
nur begriffe ich ja absolut es gibt
soviel wegen ich habe hier viele
gespräche geführt über verschiedene
spirituelle wege ich habe hunderte
toller wege mittlerweile kennen gelernt
und gesehen wo wie vielgestaltig ist
unser menschsein unsere wälder und das
ist unglaublich und das gute an da bin
ich vollkommen dabei ich also in dieser
gesamtsumme gibt es eine eine eine
irgendeine schnittmenge die sich dann
spiritualität nennt ja genau und es ist
ganz simpel denkt über den sinn nach
oder bei ich möchte ihnen meine
geschichte erzählen
dann hab ich was kann
gemacht eine oscar zeremonie also dass
auch eine bewusstseinserweiternde
substanzen wo ich das erste mal selber
so eine mystische erfahrung machen
durfte also damals hatte ich so einen
bestimmten konflikt ist nicht gut weil
ich schau mal endlich rein was was ist
das und ich bin immer ein ich bin ein
analytiker ich liebe ist dinge zu
analysieren
und kannst du auch super gut also
dann geht es los
die reise geht los ich mir okay ich
verliere so ein bisschen die kontrollen
auf einmal kommt eine erkenntnissen
hatte in der nähe obwohl
sodann dann nämlich ein stift und will
aufschreiben was da ist ja ich denke mir
scheiße geschrieben die schrift
verschwindet noch mal geschrieben die
schrift verschwindet noch mal
geschrieben die schrift verschwindet und
ich denke mir die nächste erkenntnis
stefan du musst nicht immer alles
analysieren
erlebt doch einfach
mein nächstes weg ja und dann wird das
auf und das dann kam sondern eine
kaskade von lebensweisen und das
verrückteste so für mich jetzt zum
beispiel kann man diese spirituelle
ebene rheins bringe ich bin weiß ich ich
will gerne kontrollieren
analysiere ich will denken und für
system und dann kannst du es nicht mehr
du bist aber trotzdem noch da
es wird also an bis der rest so fernab
von allen glaubens muss dann doch meinen
gefühlen gedanken bist du noch da bist
du deine gedanken man muss ich sagen ich
bin kann ich meine gedanken welche
kassen wissen es war fast völlig
verrückt ist und dass das hat mir echt
zutiefst erschüttert geprägt und
bereichert und beglückt ich sehe mich
szenisch in diesem konflikt ohne dass
ich dafür worte habe dann gehe ich aus
diesem konflikt raus sehe mich plötzlich
eine ebene darüber wie ich auf dem
konflikt gucke ich denke wie der
konflikt gibt es ja gar nicht ich gehe
wieder eine ebene höher und c dem
beobachter des beobachters und so weiter
und so ging das so wie wenn so lauter so
höhn auseinander schlüpfen und und das
war das war verrückt dann bin ich immer
eine die nächste ebene die nächste ebene
feiern und merke ich dass er noch jemand
dass er noch einer da ist noch ein oder
da und dann denkst du dir krass und der
war ja eigentlich in der person und der
ist ja eigentlich in der person und da
ist mir das erste mal klar geworden
dieses dieses bild von seelen von von
lange rede kurzer sinn wir sind alle
plötzlich als seelen in richtung einer
großen kuppel nach oben geschwebt also
ich kann es nicht beschreiben auch
wunderschön ist beschreibt ist aber
trotz ist trotz das ist spottet der
realität diese beschreibung und du gehst
dahin und merkst auf einmal ist alles
keinerlei widerspruch das passt alles
zusammen dass da unten sind unsere
avatare die spielen ja das ist ein spiel
und der muss genau das jetzt machen und
die muss genau das machen und er muss
das machen das ist deren aufgabe und
dann thomas ich kann die worte reichen
nicht aus um diesen flash zu erleben
dann sind wir aus der kreis- oder ich
bin erst der kuppel raus und da draußen
hatte realität
und dann war das wild wenn lauter kumpel
ist total friedliche schöne atmosphäre
und wie wenn da oben irgendwelche also
jeder ist so ein bisschen gott du bist
gott ich bin gott du bist gott du bist
gott ja so und wir spielen alle
miteinander und da draußen dein anteil
da draußen steuert das da drin und das
setzt sich immer wieder neu zusammen ich
weiß ich bin ein hoch spirituellen bild
gerade ja wunderschön da hatte ich
glaube sagen dass sexuell oder in einer
oder und viele religionen die auf
solchen reden ja ja so dass kann ich
kognitiv erzählen intellektuell
begreifen aber das zu fühlen und das
erlebt zu haben und ich kann jetzt immer
noch nicht sagen natürlich weiß ich
nicht vielleicht hat mir mein gehirn
einfach nur eine geschichte erzählt weil
wir haben ja alle die geschichten die
prägungen aber es ist geil das einmal
erlebt zu haben wunderschön tolles bild
und ich kann nur sagen viele mystiker
sprechen genau davon ja menschen die
erwachen erleuchten erleuchtet worden
sind erleben dann plötzlich sich als
pures sein und erkennen dass alles ist
spielerei und ich habe diese und jene
rollen also wunderbaren sind alles nur
bilder weil wir die tatsächliche
realität sowieso nicht in worte fassen
können deswegen können wir uns nur in
bilder in denen er und dann ist es
gleichzeitig total wichtig und total
unwichtig also ist auf eine
von der bedeutung her scheißegal ja du
kannst auch die welt du stirbst
irgendwann mal du bist eine weile
irgendwer und gleichzeitig es ist total
wichtig weil wenn du das jetzt
konsequent spielst ja dann sei doch auch
wer du bist ja richtig und dann mach
keinen scheiß ja dann verbiete ich nicht
dann sei nicht dann sei nicht jemand
anderes um papa zu gefallen oder
seiner partnerin oder dann sei doch
ehrlich absolut und was ich auch wichtig
finde für eine richtig geerdet
spiritualität wertschätze all diese
ebenen nachweisen dass spiritualität ist
dann auch so war ich habe dieses dieses
seien erfahren da will ich jetzt nur
noch bleibt hier und hier auf der erde
zu sein da lebte genauso real
konflikt also ist es bringt mir nichts
wenn ich mit mönchen in tibet meditieren
die irgendwo in einem kloster auf einem
berg sind außer es ist cool das ist mein
beruf ist schön das kann alles kannst du
machen war nur das was du dort lernst
musst du halt auf deine welt übertragen
wird sind wir hier in münchen in der
innenstadt und da gibt es menschen die
wohnung und die gehen zum arbeiten und
die haben kinder groß ziehen und so und
da bringt es nichts wenn du wenn du
sagst okay aber bei den männchen habe
ich gelernt
weil du musst probleme lösen angehen
muss der spiel das ich sehe nicht wie
ein spieler muss das leben spielen
tanzen was machen ja da ärgert dich
jemand dann musste darauf reagieren
natürlich kannst du sagen und ich stehe
darüber aber trotzdem musst du ja mit
der situation umgehen ja und dann kann
es das immer wieder welche höher inneren
in welchen inneren status bist du bist
du okay
alles klar
ist was anderes als wenn er sagt
und das ist das was entsteht entlang
dieser reise du hast ne
okay es ist und dann dann hörst du auf
zu bewerten du nimmst du spielst du du
bist plötzlich flexibler du bist
plötzlich
harmonischer und lebendiger und es ist
nicht direkt ich glaube das ist eine
kleine wende service spirituelle falle
sich zurückziehen zu wollen aus der welt
weil die unbequem ist
da mal ganz schnell auch so ich sag mal
so
menschen die dann hingucken wollen und
die auch menschen anziehen die auch
nicht wirklich sich damit beschäftigen
wollen sondern die wollen nur einen
lehrer oder eine lehrerin
die oder der ihm oder ihr sagt was sie
zu tun haben ja und in dem moment
verlässt dich in deinen eigenen prozess
absolut und da nochmal zu untersuchen
warum will ich denn nicht hier sein was
könnte es damit zu tun und warum bin ich
nicht wirklich lebendig das macht sie
auch spannend und also ich finde es
wirklich toll ich habe neulich mal mit
einem leuchteten auch gesprochen ja ganz
viele mystische zustände hatte und so da
habe ich ihn gefragt was ist für dich
eigentlich der tollste zustand hat er
gesagt mensch sein und das will ich so
schön also dass strahlst du jetzt auch
aus ich merke diese lebendigkeit diese
lebensfreude immer mehr zuzulassen das
zu leben was gelebt werden will jetzt
auch ganz einfach worte die ich
versuchen zu finden das ist es letztlich
oder so und darf mir schließt sich für
mich dann wieder runter kreis zu meinem
langjährigen beruf als
motivationstrainer
experte bleibt ist stimmt schon alles
ich hab nichts gegen große ziele gegen
tolle serien liegen im intensive
projekte und sowas nur es muss halt
passen und du darfst nicht glauben dass
nur weil du glaubst dass das jetzt den
weg ist dass es deswegen der weg ist
weil die welt ist ja der mensch plant
gott lacht also irgendwie wir wissen
lässt sich nie was passiert aber wenn du
wenn du wenn du konsequent diese beiden
dinge geht also bei dir guckst der bin
ich das weiter entwickelt und
gleichzeitig die übersetzung in die
außenwelt forstmeier das kann doch nur
irgendwie gut werden und wenn es nicht
gut ist dann ist noch nicht das ende
für das alljährliche ende unseres
gesprächs der fall ich danke dir sehr
ganz wunderbar zu erleben ich werde das
video auch noch ein paar mal hinterher
anschauen da weit so viel drin ich danke
dir sehr wirklich wunderbar alles liebe
euch bis bald