{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fqQpCagnJwI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke\uff1a Skikarriere (aus MYSTICA DVD\uff1a \uff02Ein Leben f\u00fcr die Gesundheit\uff02) ","mylang":"de"}
bin ich acht jahre war meine eltern
scheiden lassen dann kam ich nach bayern
und der erste vater war so jemand der
war ganz gegen sport also eben
hitlerjugend hinter sich gehabt war
soldat gewesen und singen und sport war
alles für ihn hat sie und bei dem neuen
der wahl ein offizier der bundeswehr
generalstabsoffizier nach davos
gegenteil angesagt und da kam ich
sowieso mit sport in berührung und als
hauptpreis in der klasse mit wo keiner
mit mir sozusagen fußball spielen wollte
und da habe ich mich über skifahren
etabliert hat dann sehr schnell
skifahren gelernt eben auch über den
stiefvater skirennen auch gewonnen dann
leichter werden und dann ging es in so
eine richtung dass ich sehr viel
trainiert habe und ich wollte einen
skirennfahrer werden
meine eltern wollten dass überhaupt
nicht also mein modell jedenfalls nicht
und ich hab mir das bein gebrochen
ziemlich damals war es ja auch
dramatisch mit gleich zwei drei monaten
gibt und da war neben mir ein junge im
krankenhaus
der war noch schwerer verletzt und da
haben die eltern für den sondern
diplom-psychologen angehörte hat dem
autogenes training beigebracht weil er
gar nicht interessiert daran hat dieser
diplom psychologe hat also im rücken zu
mir stehen wir praktisch autogen ist
trocken grundstufe sofort eigene tor
gemacht hat
mir macht das spaß ich konnte das auch
gut und die oberstufe autogenes training
sind ja fast schon die geführten
meditation dinge die ich habe sich ja
genau erste schritte oft und es insofern
war das so eine vom schicksal geschickte
einführung eigentlich hätte die nach dem
ersten bruch schon kapieren können mache
ich lieber die inneren bilder
geschichten die faszinieren mich mehr
als dieses ständig dieselbe selben berg
dieselbe strecke rauf und runter fahren
aber natürlich war das dann so für mich
ganz wichtig die anerkennung die ich
darüber bekam hat danach wieder
trainiert hat mir wieder das andere bein
gebrochen immer schuldlos sozusagen
konnte ordentlich projizieren
zweimal das bein gebrochen ist das für
dich damals auch schon zeichen gewesen
dass es vielleicht doch nicht der
richtige weg ist solche karriere
anzulegen leider überhaupt nicht ich hab
dann nach dem zweiten mal wieder noch im
bett angefangen zu trainieren
und wild projiziert und ich habe dann
noch ein drittes mal gebracht ich habe
mir dann die schulter gebrochen auch
noch sorgen so eine stange zu stange
die flogen damals nicht einfach weg dann
wurde ich so im nazi gruß eingegipst
dann konnte ich diese ganzen wochen
sieben oder neun ich weiß nicht mehr
könig schlafen auf dem rücken liegend
los des bloß raus auf der seite ging
nicht weil sie so leckere eingegipst
hatten also wirklich entsetzlich aber
ich nur geschaut dass sie mit der freien
linken hand und dann gibt es irgendwie
die lockere kratzen bearbeiten konnte in
der zeit ist man irgendwie schon klar
geworden
linkes bein rechtes bein rechte schulter
irgendwann das nächste halt und außerdem
gab es von zuhause auch gegen wild davos
hat bei uns studiert was soll ich hier
als genug sport gemacht und da hatte ich
so ein bisserl so auch ein widerstand
also der jetzt erst recht aber es war
dann auch einfach so dass sozusagen in
dem karibikstaat trainierte die waren ja
einfach leid da jetzt und das war
einfach schwieriger aufzuholen und ich
glaube es war eigentlich so dieses
gefühl links unten rechts unten links
mitte und beim rechts ganz oben das
reicht
das war dann rückblickend betrachtet
eigentlich der beginn der
krankheitsbilder deutung
also ich musste das organische elemente
us-daten unfall mäßig mein leben rein
kam dann anderes leben habe ich dann
auch gemacht und heute bin ich sehr froh
dass sie sich so ein gealterter
werbefläche bin frech nicht dass ich
irgendwas sondern wirklich auch dann
medizin gemacht