{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zL594URGwkQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Echter Wohlstand und innerer Reichtum - Vivian Dittmar (EINE NEUE WELT) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei eine neue welt heute das erste mal
aus dem studio und nach wie vor geht es
mir in dieser sendereihe um antworten
für auch gesellschaftliche themen und
probleme für visionen für eine bessere
welt dafür den dialog herzustellen
zwischen unterschiedlichen sichtweisen
und vor allem aber auch um neue werte
und um neue werte geht es auch in diesem
thema es geht nämlich um wohlstand was
heißt eigentlich wirklich ein echter
wohlstand was könnte das außerdem
bedeuten
abgesehen davon wie wir normalerweise
immer noch wohlstand verstehen dazu gibt
es ein ganz neues buch und die autorin
dazu ist nicht das erste mal bei uns im
studio ich freue mich sehr dich
wiederzusehen liebe vivianne dittmar
willkommen eine thomas dazu seien sehr
gerne und weist wie ich deine arbeit
schätze du hast ganz verschiedene themen
schon so tief durchdrungen und wirklich
großartiges wissen weitergegeben und
jetzt geht es um diesen wohlstand und
schauen wir mal was in diesem gespräch
passiert viel freude euch dabei
ja ich will dich zu beginn überraschen
mit einem zitat aus dem buch und zwar
schreibst du ein bekannter von mir hat
das mal so formuliert er war früher
banker in london
und er sagte ich kündigte man im job als
mir klar wurde dass die probleme die ich
in der welt sei nicht das ergebnis eines
system versagens waren sondern eines
system erfolgt das heißt das alte system
das system in dem wir größtenteils immer
noch bewegen ist eben ein system das
wohl zudem vorstellen von erfolg führt
mehr geld größer weiter aber das kann ja
auf dauer nicht gut sein für uns
menschen und für unsere umwelt
das sehen wir ja im moment so wie
kriegen jetzt die rechnung betrieben die
das feedback auf allen ebenen und sind
gefordert hinzuschauen und leider
greifen wir da oft immer noch auf alte
antworten zurück und meinen mehr von dem
alten witz korrigieren so ich sehe auf
die haltung es braucht nur eine kleine
system korrektur hier und da und dann
wird das schon die nächste technische
lösung das wird dann und den
grundlegendes hinterfragen vom system
beginnt immer mehr und das bei dieser
ausspruch von dem bekannten der erste
schon auf den punkt gebracht hätte ja
auch ne ja dieses alte system viele
sagen eben du ja auch schon angedeutet
hat wir sind jetzt in einer wende zeit
wahrscheinlich mehr denn je alle
lebensbereiche werden noch mal auf den
kopf gestellt hinterfragt oder sollte
hinterfragt werden und viele alten
kräfte alte kräfte wollen ja dass das
alte bestehen bleibt aber es geht ja so
nicht weiter und du hast interessant
weil sie ja selber in deinem leben schon
diese verschiedenen welten und
sichtweisen auf das leben erlebt du
schreibst du dein buch das du eine weile
ja auch in berlin gelebt hast und eine
balinesische freundin gehabt hast die
eine ganz andere art von kulturellen
reichtum geliebt hat machst du das mal
so ein bisschen beschreiben
weil das nicht tatsächlich mein leben
lang beschäftigt
es hat mich sehr tief geprägt ich war
damals vier jahre alt und habe meine
liebe freundin kennengelernt sie war ein
ganz einfaches mädchen aus dem dorf
sie hat schon damals war etwa neun jahre
alt für ihren lebensunterhalt gearbeitet
und es hat uns beide tief beschäftigt in
unserer freundschaft diese enorme
unterschied in ihrem materiellen
wohlstand und in meinem obwohl meine
familie jetzt in deutschland überhaupt
nicht reich war
dort waren wir natürlich sehr reich und
was mich aber vor allem sehr tief
beschäftigt hat und das ist so der samen
für dieses buch gewesen ist dass ich in
ihrem leben und in dieser walisischen
dorfgemeinschaft eine form von wohlstand
erlebt habe
die ich hier in europa nicht gesehen
habe und dieser kontrast wer hat mich
zutiefst verwirrt und ich bin immer
wieder zurückgekehrt nach deutschland
und dann wieder nach bali zurück hat das
heißt ich hatte immer wieder diesen
wechsel und habe diesen kontrast gespürt
und habe einerseits natürlich mangel
gesehen wenn man es jetzt mit unserem
lebensstandard vergleicht und zugleich
habe ich hier in europa so viel mangel
wahrgenommen und so viel armut
wahrgenommen inmitten von all diesen
dingen und ich konnte das natürlich
lange überhaupt nicht formulieren das
wurde dann noch viel schlimmer als ich
mit 13 jahren dann mit meiner mutter in
die usa auswanderte und aufgrund von
einer verkettung von umständen auf eine
eliteschule landete wo also nur die
absolut zu erreichen werden die
sozusagen alles haben ja mehr als alles
rund und die innere armut war noch
gravierender
wie würde das beschreiben was hast du
dann also ganz konkret waren hatten
viele menschen sehr starke psychische
probleme also depressionen
narzisstische störungen essstörungen
suchtprobleme also drogenmissbrauch war
einfach weit verbreitet es war einfach
nicht gesund und das obwohl ist an der
oberfläche alles super außer super und
das hat mich dann tatsächlich dazu
bewogen mein lebensweg ganz anders
zugehen als ich das sonst getan hätte
ich habe so schnell wie möglich
irgendwann akteur gemacht um da
rauszukommen
die usa fluchtartig verlassen und bin
dann nach indien weil ich wusste die
walisische kultur kam aus indien und ich
wollte wissen was steckt dahinter was
ist das dieser wohlstand
ja das ist so in kürze das was mich
persönlich tief geprägt hat und bis
heute prägt und was zu einem sehr langen
forschen geführt hat und mich dann vor
inzwischen elf jahren bewogen hat die
lizenz stiftung für kulturellen wandel
zu gründen oder aber die ja auch so in
vielen jahren machst du ja weil ich
gemerkt habe die ganze
nachhaltigkeitsdebatte bei uns geht um
verzicht 40 40
und das geht völlig an der thematik
dabei aus meiner sicht wir brauchen ein
neues wohlstands verstanden und wir
müssen begreifen dass das leben besser
wird durch diesen öko sozialen wandel
den wir vollziehen müssen denn wir als
zivilisation zukunftsfähig sein wollen
und solange die die propaganda sage ich
jetzt mal bewusst ist eben verzicht hat
sich verzicht ihr müsst alles loslassen
alles wird schlechter ihr werdet nicht
mehr alles haben was ihr meint zu
brauchen
ob sie nun sogar in der ökologischen
bewegung immer wieder gewarnt ist ganz
furchtbar und wir kurz vor dem untergang
das ist ja nicht motivierend es ist wir
haben die motivierten verein das ist
nicht wahr
das ist das was ich ganz tief weiß und
es war für mich ein wichtiger prozess
herauszuarbeiten
ja was ist denn diese echte wohlstand
was könnte der sein und letztlich geht
es um ein artgerechtes leben und unser
leben im moment ist überhaupt nicht
artgerecht also für den homo sapiens und
diese change stiftung ist allein schon
der name ist ja super be the change das
heißt wir sind die veränderungen
was ich daraus entstanden was hat das
schon bewirkt so im laufe der zeit
unterschiedlichste projekte das
wichtigste sind bildungsprogramme wo wir
menschen einladen ein bewusstseinswandel
der sowieso schon geschieht wirklich wie
noch einen schritt weiter zu gehen und
zwar zu sehen dass die sinnkrise die wir
haben eng verknüpft ist mit der krise
der sozialen gerechtigkeit die wir haben
und mit der ökologischen krise
dass diese drei aspekte eine krise sind
und wir haben ja die die ökobewegung und
wir haben so die soziale gerechtigkeit
bewegung und wir haben die spirituellen
die spirituelle bewegung und jede denkt
irgendwie so wir haben das hauptproblem
dem es um das wichtigste problem
und nur wenn wir diese drei krisen als
eine krise begreifen können wir das
ganze bild sehen und können sehen wir
brauchen einen grundlegenden kulturen
warum fällt vielen menschen noch schwer
dieses systemische zu verstehen wie
alles das alles zusammenhängt und dass
man das eine nicht ohne das andere sehen
kann
es ist ein sehr großes bild und wir
müssen sehr leid zurücktreten um das zu
sehen und es ist so komplex dass ist so
komplex und wir sind ja so klein und das
ist alles so groß geworden und man sagt
auf die welt das so klein geworden aber
das stimmt ja nicht wirklich
es stimmt nicht wirklich in gewisser
weise ja ich gehen im supermarkt ich
kaufe etwas und was ich dort mache
völlig unschuldig unterstützt irgend
eine menschenrechtsverletzung und öko
zieht am anderen ende der welt und ich
bin völlig unschuldig
ich will auch gar nichts böses und da
ist die welt natürlich klein geworden
aber auf einer anderen ebene ist die
welt immer noch so groß das heißt ich
sehe es nicht und wir sind alle geprägt
in diesem system und wir sind alle aus
meiner sicht auch hochgradig süchtig
also wir sind im sucht dynamiken
gefangen und wenn man jetzt einem
alkoholiker ist ein krasses beispiel
aber ich finde es passend wenn man
alkoholiker sagt vielleicht möchtest du
mal deine trinkgewohnheiten hinterfragen
macht man sich auch keine freunde
vielleicht besten iphone mal zweiter
ausschalten macht man sich auch keine
freude dass ich auch keine freunde und
das ganze system in dem wir sind basiert
ja auf suchten also sucht dynamik sind
ja im kapitalismus das beste
erfolgsrezept her und das ist unangenehm
aus gehören immer zwei dazu einerseits
die dieses system aufgebaut haben
aber das sind nicht die allein lösen
sondern die menschen machen es ja mit
sie sind gerne ein bisschen süchtig und
würde natürlich nicht so beschreiben ja
also ich glaube überhaupt nicht an diese
wir und die anderen sondern das ist in
uns allen hier und wir alle sind träger
des systems mach ich ja gesagt das wird
so gern gesagt von manchen kritikern 95
prozent der menschen sind ihr nur
passive mitläufer in wirklichkeit denken
sie eben ähnlich wie vielleicht die
politiker denken die das dann für sie
umsetzen das mag schon sein dass es auch
korrupte politiker gibt es ja
verständlich aber es gibt auch gute die
sozusagen ja nur versuchen das
umzusetzen was das volk will oder also
warum sollte man das anders denken das
ist doch die einzige möglichkeit nur
dann wissen wir wir können was verändern
wenn wir unsere bewusst sagen ja neue
werte alte werte unsere armut
du hast es mal so formuliert ich fasse
es mal zusammen da kann es dann gleich
nochmal im einzelnen sagen dass auch
schon angesprochen wenig zeit einsamkeit
innere leere süchte dass es nicht schön
aus tatsächlich schaffte ich mich umhöre
geht es vielen menschen so die einigen
gericht alles haben was hilft uns jetzt
da in ein neues bewusstsein zu kommen
was können wir tun also erst mal dass es
sehr wichtig sich das einzugestehen und
ich bleibe jetzt eben noch mal bei
diesem sucht bahnsteige das problem ist
ja dass die sucht zunächst einen inneren
mangel verdeckt und ihn dann
verschlimmert
das ist passiert aber süchten und dann
den moment zu erwischen wo man sich
ehrlich eingestehen
das ist nicht nur ein feierabendbier
oder ich bin nicht stundenlang auf
youtube weil ich die inhalte so
interessant ja und ich gebe nicht viele
auf der felix nur weil ich unbedingt
großartig mehr sondern darunter ist
einsamkeit darunter ist ein gefühl von
sinnlosigkeit verloren sein und so
weiter das ist schmerzhaft und das ist
notwendig im sinne von not wendet sich
das einzugestehen dann ist es sehr
wichtig dass wir uns bewusst machen
es ist ganz toll was wir an materiellem
wohlstand geschaffen haben
noch nie waren materiell so viele
menschen so gut versorgt wie heute ja
das ist so auch wenn es da immer noch
natürlich viele menschen gibt die viel
zu wenig haben und zwar wirklich
existenziell bei uns in der gesellschaft
ist das nicht das problem sind die
allermeisten menschen sind materiell
total überversorgt und wir müssen uns
bewusst machen dass es ist begrenzt was
wir mit materie an bedürfnissen erfüllen
können ist sehr begrenzt und bis zu dem
punkt macht uns mehr materie glücklicher
macht uns auch mehr geld glücklich
ab diesem punkt wenn wir dann meinen wir
brauchen noch mehr geld wir brauchen
noch mehr status sind wir in einer sucht
den namen genau da gibt es auch
untersuchungen sagen ob der gewissen
level dann gesund und zufrieden halt da
und alles mehr bringt gar nicht viel
januar können sind gern aber die sucht
ist dann einfach so ich will mehr mehr
mehr das ist dann so im denken
integriert aus der menschen gar nicht
mehr abschalten kann und wir sind
natürlich tagtäglich unheimlich viel ich
sage es jetzt nochmal bewusst propaganda
ausgesetzt in form von werbung die das
er suggeriert die werbung sagt ja nicht
mehr kauf dieses produkt und du brauchst
das sondern die sagt auf dieses produkt
das macht dich glücklich das macht dich
beliebt also es ist ist erfüllt
emotionale und soziale und teilweise
sogar spirituelle bedürfnisse seien
jetzt wenn wir im spirituellen
gartenschauen und das heißt da wird das
geführt hat dass ich denke aber wenn ich
jetzt das geld hätte mir das neueste
iphone zu kaufen oder diesen erleuchtung
city zu machen bei meister xy
dann wäre mein leben toll und dann dann
bleiben wir da drin und wände hinging
erkennen und das ist eben mein anliegen
mit diesem buch das mal zu greifen nun
zu sagen wenn die materiellen
grundbedürfnisse gedeckt sind dann ist
es wirklich wichtig dass wir uns auf
anderes ausrichten und auf diese nicht
materiellen formen von wohlstand und
diese nicht materialien formen von
wohlstand sind nicht akkumulieren sie
können lediglich kultiviert werden wie
ein garten und das braucht zeit und das
braucht liebe und das braucht muße all
das was wir heute nicht mehr haben
meinen uns nicht leisten zu können weil
wir dem nächsten quick fix daher ja
eigentlich nur glaube ich nicht zu haben
das ist ja sonst nicht ja und da zeigte
ihm auch in indigenen völkern oder auch
in bali hast du halt erlebt dass die in
familien zusammenleben dass die auch mal
der halbe stunde
hast du erzählt dass manche europäer die
sich dann rituale angesehen haben sie
haben gefragt was denn los fasst was ist
der offizielle start was passiert jetzt
da wären die balinesen einfach da
stundenlang zusammensaßen und irgendwann
begann ist halt so ein schöner floh aber
niemand hat auf die uhr geschaut aber
irgendwann glücklicher also das merke
ich auch also diese zeit eigentlich
haben wir die zeit wenn wir sie uns
nehmen natürlich muss man arbeiten
kinder jeder hat so seine jobs aber
alles andere ist ein luxus den man sich
wieder kultivieren kann ja das witzige
mit der zeit ist ja also dieses ich habe
keine zeit ist ja gehörte schon zum
guten ton bei wer zeit hat ist ja nicht
wichtig und dann haben wir aber eine
kultur wo wir unheimlich viele
zeitverträge haben also wir uns die zeit
vertreiben das heißt wir sind in den
permanenten unfrieden mit der zeit
entweder wir meinen wir haben keine oder
wir müssen sie irgendwie loswerden weil
wenn einfach mal raum da ist da zu sein
und nichts zu tun dann kommt ja diese
ganze note hoch und deswegen brauche ich
dann eben mein netflix oder was auch
immer
ja und ich glaube da kann ich mich dann
wirklich entspannen während ich mich ja
gar nicht wirklich entspannen wenn ich
mir einen film schauen und dann alle
möglichen emotionen und gedanken sind
damit verbunden wenn ich wieder weg von
mir weg von aber auch meiner stelle und
von diesem moment das ist ja der einzige
moment werden
wie komme ich da wieder hin naja
meditieren ist eine möglichkeit kann
jetzt auch nicht jeder
also momo hat eigentlich schon alles
gesagt
die herren der zweite glaubst da ja die
genau die grauen herren die uns ja
suggeriert haben wir könnten zeit sparen
und wir könnten sie horten und dadurch
entsteht zeit armut und es ist ganz
faszinierend ein ganz wichtiger
vordenker der ökonom schumacher
schumacher der hat schon vor jahrzehnten
postuliert dass menschen eben mehr muße
haben
je weniger zeit sparende maschinen sie
haben und das ist was was man durch
beobachtung bestätigen kann und was
natürlich erstmal völlig absurd
erscheint aber ein ganz einfaches
beispiel für noch vor ein zwei
generationen oder zwei drei generationen
war wäsche waschen eine tages füllende
aufgabe trotzdem kommt niemand auf die
idee eine waschmaschine an zu stellen
und zu sagen als ob ich einen freien tag
und es sind mini beispiel aber das
passiert überall also alles wird immer
schneller und es führt aber dazu dass
wir immer mehr in einen tag hinein
packen und schnell auf dem weg zur
u-bahn noch am smartphone die wichtigste
niemals durchgehen und also alles immer
schneller wird und wir immer schneller
rennen weil wir mit diesen maschinen mit
halten müssen
ja ja genau also wir müssen selber zu
maschinen werden um überhaupt in dieser
zeit noch mithalten zu können und das
ist der clou ist entschleunigung
also das war die könnte es jetzt für
normung und das ist nach wie vor war das
zeit wohlstand durch entschleunigung
entsteht und das ist so paradox und so
einfach
und das ist das geheimnis
wenn wir beginnen zu entschleunigen dann
merken wir dass dass wir mehr zeit haben
abgesehen davon lassen die zeit ja
sowieso immer ein subjektives empfinden
es wenn ich immer im herzen bin und
meditiert entsteht manchmal
zeitlosigkeit als wäre ich da einen
halben tag gewesen
dann war es nur eine halbe stunde und
ich merke wie diese qualität die kann
mir keiner nehmen ja und das ist
natürlich das geheimnis deshalb ist eine
entschleunigung der schlüssel zurzeit
wunsch und
weil wir dann diese zweite dimension von
zeit anzapfen
die diesen diese ewigkeit in diesem
moment und dann kannst du in der
meditation
erst danach die uhr 15 minuten und du
warst in der ewigkeit und das auch
grundsätzlich dieser dieser unterschied
zwischen quantität und qualität als das
andere beispiel an seine e mail 1000
e-mails hier
da denke ich wo ich bin so einer fülle
weil ich mit so vielen leuten
kommunizieren
während in wirklichkeit wenn ich mit
einer person eine halbe stunde wirklich
spreche wow das ist eine ganz andere
qualität entsteht viel mehr tiefe ja die
werte echter wohlstand neuer wohlstand
steht hier auch wieder die zeit das
haben wir uns schon ein bisschen
angesehen beziehung haben schon
angedeutet eben die wirkliche das
wirkliche miteinander seien miteinander
auch mal nicht sprechen
das leben genießen kreativität fand ich
auch sehr sehr schön wie wie ist das
gemeint ist im grunde jeder mensch auch
ein kreativer mensch wenn das wieder
zulässt auf jeden fall also jeder mensch
hat bestimmte garten und möchte diese
gaben auch geben
und wenn wir das nicht mehr tun können
dann entsteht eben ein tiefes empfinden
von sinnlosigkeit und im leben unserer
gab erleben wir immer wieder und flo
sind glücks zustände von motor dessen
namen ich niemals auswendig kann ja
niemand weiß wer ausgesprochen aber ein
herrliches buch der hat das gemacht ich
kinder und auch wissenschaftlich
erforscht und das ist die quintessenz
von kreativitäts wohlstand und wir haben
ja heute die situation dass wir immer
mehr automatisieren also wir stehen
jetzt vor der nächsten großen
automatisierungs welle und niemand fragt
ob das wirklich unsere lebensqualität
verbessert das ist total richtig wir
hinterfragen ist gar nicht mehr
stattdessen dass wir definieren was für
unser menschsein eigentlich qualität
bedeuten würde und wir sehen eben dass
immer weniger arbeitsplätze wirklich
erfüllt sind sinnstiftend und was was
nicht so schmerzt ist wir haben ein
mantra von wirtschaftswachstum mit der
entschuldigung dass dadurch
arbeitsplätze geschaffen und gesichert
werden
noch heute werde genau und trotzdem wird
alles nach der logik organisiert
möglichst arbeitsplätze zu minimieren
und profit zu maximieren und mein wunsch
wäre dass wir das ganze ganz neu denken
und wirklich sagen lasst uns doch
produktion so gestalten dass möglichst
viele menschen am produktionsprozess
beteiligt sind auf eine art die
freudvoll und sinn stiften und
erfüllendes weil arbeit dass ein
menschliches grundbedürfnis und diese
vermeintliche utopie dass maschinen die
ganze arbeit für uns erledigen und wir
alle nur noch von bedingungslosen
grundeinkommen leben geht an den
wirklichen bedürfnissen der menschen
vorbei
das stimmt und auch das ideal was da oft
genannt wird das ideal ist der mensch
muss kann ich nur viel arbeit erkannt
freizeit sein wenn der wirklichkeit der
menschen ja auch etwas tun wir kennen es
aus seinem herzen kommt auf seiner
jährlich heraus und wir wir brauchen
ganz stark das empfinden gebraucht zu
werden aber nicht auf eine pathologische
art sondern auf eine ganz natürliche art
also dass unser beitrag wertvoll ist
dass wir das zu geben haben und dadurch
entsteht ja verbindung und einbindung
und kreativitäts wohlstand hat mit ganz
vielen zu tun mit natürlich mit unserer
arbeit auch mit unserer freizeit die
hatten ja schon das thema netflix
spotify usw
wir sind ja ganz stark zu kreativität
konsumenten geworden und dadurch dass
wir auf knopfdruck die weltbesten sänger
hören können die weltbesten musiker ist
die kreativität von jedem einzelnen
total entwertet worden
in eigentlich allen bereichen also in
einer welt wo ich alles
nichts so bekomme also weder meine
handwerkliche fähigkeit ist noch was
wert noch meine musische fähigkeit also
10 uhr die topleute und erreichen ein
paar stars in jedem land ja sooo erfolg
und zahlen werde
das geht überhaupt nicht um qualität und
da und da entsteht eine große armut weil
nichts kann das ersetzen kann ein
ureigenes schöpferin sein ersetzen was
ich bin ich meine gitarre nehme und
singe als wirklich nicht musikalischer
mensch es spielt keine rolle
ja aber das ist eine tiefe erfahrung das
ganze mensch seid toll und wir viele
schon ein gibt ja da auch so design
zeichen programme die sozusagen sich so
verkaufen da kannst du noch kreativer
werden
ok dann kann ich mir das programm dann
will ich tagelang beschäftigt zu
kapieren wie ich dem stift von da nach
da schieben muss anstatt wenn ich das
ding wieder wegschmeißen oder ein
einfaches blatt papier und wirklich
kreativ einfach loslegen und dann
plötzlich einen ganz eigenen stil findet
denn ich so nie gefunden hätte weil ich
muss mich ja eine gemäß den bedingungen
des bekam so anpassen so also jetzt in
vielen bereichen
ja und das ist ein beispiel von wo es
auch ein zweischneidiges schwert ist ja
so viel von dem von auf der digitalen
revolution ermöglicht natürlich auch
autoren zum beispiel einfach mein buch
zu veröffentlichen oder könnten dann
einfach mal einen song zu produzieren
also da sind viele hürden weg und das
kann kreativ und wohlstand befördern und
das ist aber eine frage der haltung also
haben wir wieder im bewusstsein von der
eigentlichen rolle von arbeit von der
eigentlichen rolle von kreativität und
kommen wir aus dem modus des konsumenten
raus sind wir jetzt um ein aktuelles
thema anzusprechen wir haben schon
gesagt wir werden es nicht vertiefen was
die eigentliche problematik betrifft
aber sind wir dadurch ein bisschen
motiviert worden diese entschleunigte
zeit nun tatsächlich zu nutzen
ich denke ja das ist ja eine große stopp
taste gedrückt worden oder sogar land
eine pause taste zumindest und viele
menschen wurden gezwungen erinnert zu
halten und werden natürlich auch gesehen
viele konnten sich nicht leisten dazu
halten das ist auch ans licht gekommen
und dennoch war das eine wichtige zeit
und ich weiß viele menschen haben sich
grundlegende fragen gestellt und haben
haben zurückgefunden zu
was ist eigentlich wirklich wichtig im
leben das war wertvoll
es war nicht einfach oder ist nicht
einfach und das ist ein bisschen auch
dieses notwendige inhalten was
möglicherweise unangenehm ist weil es
uns konfrontiert mit unserem mangel und
mit unserer art oder auch jede art von
beziehung hat sich objekt sich verändert
auf der einen seite waren für medien
plötzlich viel mehr zusammen
auf der anderen seite haben zum beispiel
allein lebende menschen plötzlich den
mangel schon gespürt was es heißt den
menschen nicht mehr persönlich begegnen
zu dürfen
manche ist also kein problem ich kann zu
machen aber ich fühle mich muss sagen
ich habe die menschen vermisst
und das hat nicht so gefreut ich hätte
nicht gedacht dass ich jemals höre dass
angela merkel im fernsehen sagt wir
haben ein bedürfnis nach nähe wir sind
so was ja alles wenig
einmal ist es so ein thema ja und auf
einmal ist es so offensichtlich wie
wichtig ist für uns ist zu kuscheln wie
wichtig ist
für uns ist zusammen zu feiern zusammen
zu kommen also sachen wo ich immer
dachte ach das ist ja gar nicht so ein
thema gerade in deutschland und so
weiter und dafür einmal ist das ganz
viel thema ja keine so zentrale also ja
wieso ein katalysator und eine stopp
taste uns nochmal anzuschauen wo wir
jetzt stehen ja spiritualität ist ja
auch ne also man kann die spiritualität
jetzt auch nach diesem alten grundsatz
ihn schneller höher weiter ganz viele
kurse besuchen hier möglichst viel geld
ausgeben dann geht es vielleicht ein
bisschen schneller mit der erleuchtung
das funktioniert aber wohl auch nicht ja
das hört ja auch oft zu einer sucht
dynamik niveau andere defizite
kompensiert werden sehr häufig auch im
beziehungs bereich also ich beobachte
dass das ist ja dann oft auch so der
versuch einer lösung aus den ganzen
beziehungsproblemen wo einfach die
beziehungsfähigkeit auch nicht mehr da
ist die die die beziehungsgefüge nicht
mehr da sind die gemeinschaften nicht
mehr da sollte ich auch darauf ein
tolles buch geschrieben partnerschaft
beziehung ja und das ist keine flucht
sein weil spiritualität ja oft
verspricht du brauchst die anderen nicht
mehr
du brauchst nur deine beziehung zum
göttlichen oder zum leben oder wie auch
immer das unmöglich die allein schon
eigentlich erleuchteten weiß dass noch
nicht mehr her klingt gut doch immer das
heissen ist oft ist es leider eine
kompensation
und das ist nicht das was ich mit
spirituellem wohlstand meine spirituelle
wohlstand war in traditionellen kulturen
wie ich sind bali erlebt habe und wie
ich auch in meinen recherchen dass in
anderen kulturen herausgefunden habe ein
völlig selbstverständlicher teil des
alltags völlig selbstverständlich und
vor allem ganz konkret erfahrbar und das
finde ich so wichtig also festgestellt
sowohl in deutschland als auch in den
usa als kind als jugendliche war dass
seine mode dann darüber zu sprechen
glaubst du an gott ja oder nein
und ich weiß aus meiner erfahrung
aufbauen die eben auf tempel festen
ritualen und so weiter diese frage gibt
es dort nicht licht und zwar nicht weil
es einen job mal gibt von irgendeinem
priester der sagt das darf nicht in
frage gestellt werden sondern weil es
ein selbstverständlicher teil des lebens
ist der erfahrbar ist und damit die
frage sich erübrigt
es ist müßig es ist wie wenn ich sage
glaube ich das ist thomas existiert ja
oder nein das ist dann einfach ein teil
meiner erfahrung aber so lustig und
schön wenn ich unterbreche weil ich
erlebe es in meinem umfeld dann auch
bist du auch mittlerweile in medialer
geworden nimmst du auch dinge war klar
sind ja alle schon mit allen verbundenen
nehmen viele dinge war
es wird dann so oft als sensation oder
etwas besonderes oder hier bin ich aber
wirklich toll auf dem weg es ist nicht
mehr lang hin und dann bin ich endlich
eigentlich wirklich glücklich das ist ja
die sehen so sehr liebe und das leben
das war alles alle emotionen auch und
uns dass es einfach ein ganz
selbstverständlicher teil und was alt
ist und zwar auch in jeder alltäglichen
handlungen dass das leben an sich heilig
ist und und das finde ich sind ganz
zentralen punkt also der begriff
spiritualität deswegen ich habe auch oft
mit dem begriff ist ja auch ein buch
geschrieben
suggeriert ja immer noch eine trennung
von dem geistigen vom von dem nicht
materiellen und immateriellen und diese
trennung diese illusion diese trennung
ist teil des problems weil wir wissen
inzwischen materie ist wie die andere
seite der möglichen das heißt und das
sehen wir in traditionellen kulturen ist
alles heilig jede handlung ist heilig
und jedes ding und das ist eben aber
nicht so süßlich scheinheilig steife
verkrampfte geschichte sondern eine
wunderschöne geschichte und das ist
etwas was uns zutiefst fremd ist was das
komplett abhanden gekommen ist und was
natürlich zu einer totalen erzählt haid
unseres lebens führt und
jetzt eine armut ja es hat sich auch
einen spirituellen weg schon manchmal so
dass man phasen hat wo es jetzt im
bewusstsein geht ja aber wirklich ins
leben bringen ist eben nur wenn ich mit
ihm wieder verbinden also irgendwann
wieder auf dem marktplatz bin nach all
diesen erfahrungen und das ist ja dann
auch oft die frage vor dem menschen dann
stehen ja alles ist eins und alles ist
licht und dann was mache ich
montagmorgen ich möchte gerne wieder als
nicht ja auch diese sehnsucht immer in
frieden zu sein ja und dann irgendwann
kam er von ihrem irgendwem jemand der
satz na ja wenn du gestorben bist
zwischendurch bis zu suchen so da und
ihm frieden du kennst du schon jetzt
bist du hier
öffne dich gegen was hier ist und bringt
daran nicht rein
warum fällt es uns so schwer na ja weil
es halt auch wieder weil wir mit dingen
konfrontiert werden die nicht so
angenehm sind eigene ängste eigene
muster das grund das was für mich so
sich herausgearbeitet hat in der
ausarbeitung des buches war dass es bei
echtem wohlstand immer um verbindung
geht und es geht darum verbindungen
wieder herzustellen die gekappt wurden
und das schon in allen bereichen in
allen bereichen der kreativität wie im
bereich der zeit ist es die verbindung
zu diesem moment im bereich der
beziehungen die verbindung mit anderen
menschen aber auch anderen spezies im
bereich der spiritualität die verbindung
zur heiligkeit des lebens zu diesem
müsste sie sind wohnen da ja die natur
den tiger der erhalt und jansen beim
ökologischen zur natur und da diese
verbundene verbindungen gekappt wurden
ist in all diesen bereichen unglaublich
viel schmerz entstanden und sehr viele
traumata und das bedeutet wenn ich mich
dem zu wände und versuche diese
verbindungen wieder zu kultivieren
begegne ich diesem schmerz und das ist
ja dann das wo wir dann im new age of
versuchen da so ein umweg darum zu bauen
direkt ins licht zu gehen und das wird
uns ja immer wieder ein ja
und der glaube wenn ich daneben ich bin
dann wird alles andere automatisch auch
zu lichten persönlich und das ist eben
nicht so sondern dieser schmerz das ist
ja eine form von dunkelheit die möchte
er geheilt werden
die möchte integriert werden und das
gilt eben ökologischen aspekte haben ja
noch nicht gesprochen
sollte ich tatsächlich jetzt auch drauf
und der ökologische wohlstand da geht es
sehr stark darum unsere verbindungen
wieder zu heilen und die die ökologie
ist ja etwas wo wir eingebunden sind in
systeme und das bewusstsein dafür haben
wir verloren und wir meinen eben wir
sind getrennt und wir brauchen niemanden
und solange kreditkarte haben und im
supermarkt ist alles top wurde auch aus
einer falsch verstandenen ökologie
heraus wir menschen die menschen sind
eigentlich alle ganz böse die natur ist
nichts heilig und so aber wir sind auch
teil der natur kanada wieder wir sind
teil der natur obwohl wir eben uns diese
illusion erzeugt haben dass wir komplett
getrennt sind
das stimmt ja nicht weil dieses ganze
system was wir erzeugt haben ja sich aus
den natürlichen ressourcen speist und
sich da wieder einspeist und wenn wir
uns das bewusstmachen begegnen wir einem
unsäglichen schmerz also dieser schmerz
wenn du mit diesem bewusstsein einer
hand und das ist ein schmerz wo wir in
kontakt kommen mit all dem leid ich
hatte das beispiel ja schon du gehst in
den supermarkt und du kaufst ein produkt
meinetwegen einen tee und du verbindest
dich bewusst damit wo der herkam und
wurde hang geht also was der
ökologischen fußabdruck davon ist was
der soziale fußabdruck davon ist dann
begegnet dir leid weil die art und weise
wie das produziert wurde
höchstwahrscheinlich mit viel leid
verbunden ist nicht mal dass die natur
der sache ist
sondern weil wir ein system haben was
eben profit maximiert auf kosten von den
menschen die sich nicht wehren können
und der öko den ökosystemen die sich
auch nicht wehren können
und das tut uns aber weh weil wir damit
verbunden sind
wir sind nicht getrennt wahrnehmen oder
michaela und das ist ja dass wenn das
bewusstsein dafür entsteht dann
verbinden wir uns zunächst einmal
mitleid und es bricht uns das herz und
wenn es wirklich zu lassen riecht es dir
das herz und das ist aber notwendig
damit wir dann auch die liebe wieder in
unserem herzen finden für diese pflücken
der winnie begegnen werden für dieses
ökosystem für diesen diese ozeane die
von dem plastik verstopft sind die
seevögel die plastik essen und daran
stellt uns weiter da ist ja eine liebe
in deinem herzen und deshalb ist dieser
schmerz da das ist so dieser prozess die
verbindung wieder herzustellen und das
ist eine mammutaufgabe und zugleich ist
es notwendig weil wir nur dann aus
unserer illusion der trennung rauskommen
und diese illusion von trennung macht
und unglücklicher was motiviert uns
jetzt diesen schritt zu wagen weil viele
werden jetzt sagen na ja gut ich kaufe
ich habe einfach nicht die zeit nicht
dazu informieren erstens und zweitens
wenn es mir schwer es verbunden ist da
will ich da auch nicht hinschauen
warum ist es trotzdem notwendig und
wichtig das zu tun diesen zwei wagen
irgendwann die erkenntnis da ist dass
wir leiden wir leiden ganz persönlich
leiden hier unter dieser isolation und
das ist dieses leiden das oft keinen
namen hat wo wir nicht wissen wir haben
doch eigentlich alles es geht uns doch
so gut thomas und dann fühlen wir uns
auch noch schuldig ja weil es nicht so
gut geht und das kind damit die armen
kinder in afrika und so weiter und aber
wir leiden weil es geht uns nicht gut
weil wir mit allem verbunden sind und
weil wir
nur in verbindung glücklich sein können
weil das unser natürlicher zustand ist
aber echt schön das ist eine ganz andere
motivation denn aussage
anstatt dass man sagt ja auch wir leiden
weil wir selber schuld sind schon gibt
es nicht das ist so wie es ist wir leben
in einer gesellschaft die diese trennung
kultiviert hat es scheinbar normal ist
und jetzt geht es halt wieder
es geht ja auch nicht zurück zur stein
sein sondern es geht zu einem neuen
miteinander auf einer höheren ebene und
wir sind nicht schuld weil wir beide
wurden da hineingeboren
das ist die lebensweise die wir von
unseren vorfahren übernommen haben wir
kennen es nicht anders weder du noch ich
könnten ohne dieses industrielle systeme
leben
das ist wird es wohl keine zwei tage
überleben genau und darum geht es ja
auch nicht wie du sagst sondern es geht
darum die systeme zu heilen und
weiterzuentwickeln und nur dann werden
sie zukunftsfähig richtig also auch die
technik nicht abzulehnen sondern zu
schauen welche techniken helfen die
umwelt wieder zu retten da gibt sie auch
dinge und möglichkeiten die nur noch
nicht so wirklich gut finanziert werden
aber dann helfen ja so steckt stiftungen
wie der eine und andere diese dinge zu
fördern
genau und es geht immer darum ja und es
geht immer darum aus welchen bewusstsein
wird etwas gemacht und im moment haben
wir ja immer noch ein bewusstsein das
immer den nächsten quick fix sucht und
jeder quick fix löst ein problem und
erzeugt fünf bis zwanzig weitere
probleme und das spiel spielen wir schon
lange schluss natürlich auch ein
grundproblem unserer zeit dass vieles
nur auf der materie materiellen ebene
gesehen oder überhaupt ernst genommen
wird ja und da fehlt die spiritualität
völlig die ja immer schon von dieser
verbundenheit über angesprochen wir
haben die lösung parat aber trotzdem
leben wir in dieser komplizierten zeit
was hilft jetzt so allgemein sehr gut
die politik sollte mutiger werden
wissensvermittler sollten mutiger werden
was hilft das meer so ein miteinander
gefühl entsteht dass man sich
gegenseitig besser helfen kann
der porsche-fahrer vielleicht hast du da
es sind zwei sachen zum einen ist es
wirklich wichtig dass jeder einzelne
sich seiner not bewusst wird und diese
note ist jetzt kein persönliches
versagen sondern es ist ein kulturelles
phänomen ein gesellschaftliches finden
und erst wenn wir unsere eigenen arm und
erkennen die eben ein spiegel ist von
der armut die wir in der welt sehen von
der not die wir jetzt schon ausführlich
thematisiert haben dann können wir aus
einer intrinsischen motivation
verantwortung übernehmen und sagen lasst
uns das ändern weil es für uns alle
nicht gut ist und dann sind wir alle in
einem boot und dann weiß ich dass auch
die wo ich vielleicht gestern noch mit
dem finger drauf gezeigt habe und gesagt
habe all die bösen banker oder keine
ahnung wer es wird ja dann immer gerne
nach schuldigen gesucht oder die 0,1
prozent oder oder oder
warum weiß die sind genauso systemträger
wie ich und leiden auch unter diesem
system weil sie menschen sind und weil
sie die alle menschen ein bedürfnis
haben nach verbundenheit auch wenn sie
das noch nicht wissen ja und dann sind
wir im bier und ich glaube dass wir
gerade ganz dringend brauchen das wir
brauchen immer mehr menschen die sich
noch mutiger ausrichten auf echten
wohlstand und das vorleben und dadurch
auch zeigen dass es möglich ist dass es
glücklich macht und die sehnsucht in
immer mehr menschen dadurch entfachen
das brauchen wir gerade
also wir haben ja ganz viel
problemanalyse nein ganz viel system
kritik und wir haben wenig wirkliche
sehnsuchtsbilder von ja genau da da
könnte es hingehen da ist eine heilung
möglich im umfassenden sinne natürlich
vielleicht auch ein wirklich neues in
anschaulichen altes aber neues
bewusstsein dass erst allmählich wächst
und erst allmählich schon immer mehr
menschen verstanden wird und überstanden
kann es gibt ein schönes beispiel in
deinem buch wo man das ganz praktisch zu
erleben kann wenn wir da hinein fühlt
nämlich entweder ich kaufe ein apfel
plastik eingepackt aus dem supermarkt
keine ahnung woher kommt erst billig
oder ich nehme ein apfel von einem baum
der der mir diesen apfel schenkt
beschreibt auch mal diese unterschiede
die auf verschiedenen ebenen
wahrgenommen werden ja das ist enorm
also ich bin ja sehr entwurzelt
aufgewachsen und hat lange nach
verwurzelung gesucht wie sehr viele
menschen auch wenn sie nicht auf drei
kontinenten aufgewachsen sind und ich
hätte nie gedacht dass es wirklich durch
die nahrung geschieht also seit ich
selbst nahrung anbauen
seit ich selbst ebenfalls kleingarten
und so noch mehr einfällt werden obwohl
wir komplett unser eigenes gemüse
anbauen und zwar nicht aus einem ich wir
sollten oder so sondern aus eben diesem
wunsch nach rückkehr in dung und aus
einem immensen erlebnis von bereicherung
und dann eben zum beispiel bei einem
spaziergang ein apfel aufheben darf da
ist soviel beziehung so viel reichtum in
diesem moment und das wenn ich in ein
supermarkt gehe und eben ein apfel kauf
auch wenn der super tolle regional und
nicht im plastik verpackt und bio und
was weiß ich was ist das ist in dem
moment eine wahre und damit ein ding ein
objekt mit dem ich nicht in beziehung
bin und ich habe durch das geld den
anspruch erworben
auf dieses objekt muss dass man auch
nicht dankbar sein ja und rein
mechanisch gebe ich halt im körper ein
bisschen nahrung und das sind wir sind
ganz subtile mechanismen die ich erst in
den letzten jahren wirklich durchdrungen
habe ich mein eigenes erleben wo ich
plötzlich gemerkt habe was geschieht
denn in dem moment wo ich einen samen
wirklich bis zur ernte beobachten darf
und dann aus dieser erde auf der ich
liebe genährt werde
und plötzlich bin ich wirklich verbunden
und zwar nicht auf einer spirituell
mystischen ebene es ist auch schön
sondern auch dann ganz konkret
praktischen und ich bin verwurzelt
und ich bin im kontakt mit dem wunder
des lebens und in unserer welt im moment
ist das wunder dass die technik wir sind
das wunder wir machen das wunder und das
eigentliche wunder kommt in unserem
kulturellen narrativ nicht mehr vor
nämlich dass ich ein samen in die erde
stecken und nach einem halben jahr eine
karotte rausziehen und es ist ein wunder
ja ja und das mich ernährt über den
winter über die kalte jahreszeit macht
mich sprachlos wurde ja geschenk von der
natur das ist ja alles gar nicht so
kompliziert wenn wir das dann wieder
lieber hat nicht so anderen aufnimmt
aber in der tat ich bin auch sehr
tonding maturiert aufgewachsen und
aufgewachsen und lerne auch immer mehr
mich an eine natur zu erfreuen das ist
ja auch abgesehen von all diesen
tätigkeiten einfach nur mit dann nur
wieder sein in der natur seien es ja
plötzlich ein ganzheitliches empfinden
dass da braucht es keine worte mehr
das ist wieder ganz einfach toll ja
natur und jeder kann was tun an seiner
stelle du machst viele dinge ein schönes
aktuelles projekt will ich auch noch
vorstellen
bäume für den wandel so ist das kärtchen
erzähl doch mal was hat es damit auf
sich
das ist ein herzensprojekt was mich so
glücklich macht ich habe irgendwann
gemerkt in meinem herzen gibt es eine
tiefe sehnsucht direkt der natur der
erde etwas zurückzugeben und zu heilen
auf einen ganz praktisch konkreten ebene
und ich habe erfahren dass 23 prozent
der erdoberfläche schon jetzt nicht mehr
leben erhalten können durch menschliche
aktivitäten 23 prozent das ist hier und
ist es sehr wichtig dass wir auf forsten
und ich habe eben dann märz wirklich
mitten mit dem lockdown gemeinsam mit
dem pace of change bäume für den wandel
gestartet eine initiative der
medienstiftung und wir haben seitdem
innerhalb von sechs monaten eine halbe
million bäume finanziert tun und
schaffen dadurch arbeitsplätze in den
ärmsten regionen der welt wirklich
sinnvolle arbeit schöne arbeit in der
natur bäume pflanzen
die ökosysteme werden wieder hergestellt
und die menschen bekommen wieder eine
lebensgrundlage nämlich aus der erde
also die erde wird wieder fähig leben zu
erhalten nicht nur menschliches leben
sondern auch von tieren und von der
ganzen vielfalt der natur und was mich
besonders beglückt hat wir haben dann
ein interview geführt mit dem gründer
von the first aid kit ist das ist unser
pflanzt partner und natürlich gefragt ja
wie viel prozent der bäume überleben
denn und dann gesagt na ja zunächst
einmal 80 prozent der bäume überleben
ist schon mal ganz gut aber die
tatsächliche quote ist 250 prozent weil
die bäume sich dann wieder selber
aussehen und das heißt wir pflanzen 100%
bäume 80 prozent überleben aber
tatsächlich macht die natur daraus 250
prozent und die macht mal zinsen die
wirklich ins positive
ja genau ja und dass das hat mich so
beglückt zu zeigen wie wenn wir ein
bisschen zu kooperieren die die natur
einfach das nimmt und und leben wieder
möglich macht ja das ist das ist ein
wunder und das beglückt mich und ja ich
pflanze für jedes buch einen baum und
pflanze auch sonst viel und die
grundidee ist dass jeder von uns einen
kleinen teil von dem was wir monatlich
erhalten abgibt und damit bäume pflanzt
wir pflanzen mit jedem euro zehn bäume
also wir sind super effektiv machen
zahlen trotzdem faire löhne haben
sichere arbeitsplätze gute
arbeitsbedingungen und das macht viel
und das macht vor allem bewusstsein viel
viele menschen haben das bewusstsein
dass es heilung der ökosysteme braucht
das alles mit allem verbunden ist und
oft wissen sie gar nicht wie kann ich
konkret handeln wie kann ich solidarität
zeigen mit den ärmsten der armen
wie kann ich meine liebe für mutter erde
ausdrücken wie kann ich danke sagen für
alles was ich erhalte und dazu möchte
ich menschen ein
diesen schritt zu machen und das ist ein
super schritt auch zu sagen ich habe
genug
in dem moment wo ich beginne etwas zu
verschenken
kommt ganz tief in mir an ich habe genug
ich hab so viel ich kann was abgeben und
wenn es nur zehn euro im monat sondern
und das ist ja das was wir brauchen ein
neues bewusstsein von genug mehr als
genug würde ich sagen da mache ich mit
da machen wir mit wir verlinken ist
gerne runden bei mystiker wow schön
echte wohlstand also eine der
grundsätzlichen dinge hast du gesagt ist
die verbindung wieder herstellen bzw
sich der verbindung einfach wieder
bewusst werden die er nie aufgehört hat
und diese heilen und jede trennung ist
ja mit anstrengungen verbunden und
dadurch mit einsamkeit mitleiden und so
und wieder schon angedeutet hat man
leidet oft und weiß gar nicht warum weil
man die eigentliche trennung gar nicht
wahrnimmt mehr weil sie ins unbewusste
ging aber diese eigentliche trennung ist
eben die trennung zum tanzen ja das ist
so pauschal gesagt oder hat schon ja und
diese diese verbindung zum all ganzen
die am spirituellen oft gesucht wird die
hat ja diese ganz weltliche dimension
von der verbindung zur karotte die
verbindung zum menschen verbindung für
diesen moment und zu meinen garten
kräftigen aus und so weiter aber auch
also technik auch zu dem so genannten
negativen zu alledem alles ich würde
gerne noch mal kurz auf den aspekt des
beziehungs wohlstand sagen weil ich ein
bisschen hinten runter gegangen gelaufen
weil da gibt es tatsächlich noch aspekte
die wichtig sind aus meiner sicht das
eine ist immer weniger menschen haben
beziehungen begegnungen wo sie nackt
sein können wo sie einfach sich selbst
sagen können wir haben den großen luxus
dass wir beziehungen so frei wählen
können wie noch nie und leider hat es
auch dazu geführt dass wir alle diese
option a liad unterbrochen sind
das heißt wir sind bewusst oder
unbewusst ständig laufen wir gefahr
aussortiert zu werden
und das heißt es steht ein enormer druck
uns interessant zu machen und uns
attraktiv zu machen uns irgendwie gut
genug zu machen
auffällig nur ganz tolle leute zum
beispiel und das heißt wir wir haben
nicht mehr das du hast es vorhin erwähnt
den traditionellen kulturen war der
mensch nie allein für uns eine horror
vorstellungen vorstellung was hat dazu
geführt dass der mensch einfach ersetzt
war weil du kannst dich nicht 24 stunden
am tag vorstellen macht auch gar keinen
sinn
und das ist was was uns fehlt dieses
ganz tief entspannt sein mit anderen
menschen das haben viele menschen nur
noch wenn sie allein sind und dann sind
sie gestresst weil allein seien
hochgradig unnatürlich ist nach einer
ganz instinktiven nicht erfüllen und auf
jeden fall vielleicht einzelne menschen
die auf den spirituellen fazit mit gott
verbindet und gibt sie alle so einzeln
erfahrungen ja und kannst ja nicht
machen wir machen auch als
gesellschaftliche normen und das zweite
was uns abhanden gekommen ist ist dieses
wirklich füreinander da sein
also dieses wissen wen kann ich anrufen
wenn die hütte brennt wer fängt mich auf
und zwar auf allen ebenen emotional
nicht nur spirituell auch materiell also
wir sind einfach in einer zeit wo
niemand niemanden braucht deswegen sind
wir auch so frei und es ist aber leider
so dass wir als menschen zutiefst
soziale wesen sind und wir brauchen das
dieses gefühl von ich hatte ein soziales
netzwerk was mich auffängt und ich bin
für andere menschen auch dieser mensch
und das hat sich komplett zersetzt
in unserer gesellschaft und führt eben
zu ganz viel armut ganz viel not und
mitdenkenden ja was ist eigentlich
falsch mit uns ja wenn ich mich richtig
erinnere schreibt in seinem buch auch wo
dir das noch mal klar wurde hast du
wieder mehr kontakt aufgenommen hast du
deine nachbarin unter anderem jahr
gesagt dass ich mir mal getraut habe die
nachbarn was zu fragen
das ist erst überwindung boss will die
denken und so denkt jetzt der einsame
mensch was sie ja nie was habe ich bei
ihnen erst mal diese schwelle wieder zu
überwinden und zu sagen ich mache jetzt
einfach genau und zwar wirklich auch um
was konkret praktisches und die meisten
menschen sind ja so froh wenn sie mal um
was gefragt werden weil ja niemand mehr
irgendwann braucht und dadurch entsteht
aber verbindung und geben und nehmen und
wir sind wieder im schenken wir bekommen
und geschenken zurück und so ist immer
gemeinschaft entstanden so war leben
eigentlich immer jetzt im moment ja ok
ja sehr schön wunderbar ich danke dir
auch wo auch haben wieder einige themen
beleuchtet ich glaube da waren viele
inspirationen dabei klar wir leben in
der wendezeit schauen wir mal wo es
hingeht aber ich glaube diese werte über
die welt gesprochen haben das ist völlig
klar das ist normales natürliches mensch
sein
nachdem wir uns letztlich alle sehnen
ich meine ihr hört dass jetzt auch man
fühlt die wahrheit dessen und jeder von
uns kann bis hin dazu beitragen werden
glaube ich schöne beispiele genannt und
so schätzt ihn ein buch weitere tolle
geschichten und erlebnisse und bringt es
auch ein paar zahlen wunderbar tolles
buch tolle arbeit ich danke dir also ist
wie wir dir ja dann ist sie bei euch ja
lasst uns wieder reichtum inneren
reichtum leben als liebe