{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6BWV9hNQGs4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke\uff1a \u00fcber Thorwald Dethlefsen (aus \uff02Ein Leben f\u00fcr die Gesundheit\uff02) ","mylang":"de"}
torwart.de testen ein schillernder name
eine bekannte persönlichkeit die leute
sind die aus ganz europa zu seinen
vorträgen kommt nach münchen
wir haben zwölf jahre zusammengearbeitet
wie waren deine erste begegnung mit
ihnen in die erste begegnung die war
hier wie soll man sagen ganz ambivalent
ein freund von mir
heinrich j mit dem habe ich zusammen tm
gemacht trans zentrale meditation und
der hat mich da angemeldet und ich
kannte aber gar nicht damals und ich
habe ihn dann gefragt denn heinrich ist
es theoretisch oder praktisch so die
theorie und wirken so theorie habe ich
genug was praktisch ist es ganz
vergessen dann sagt er ich habe aber
schon bezahlt für dich damals ein echtes
argument
und ich geh dann auch natürlich mit und
war sofort angetan von dem jahr spürbar
brillanten geist von kobalt allerdings
hatte er sowas apodiktisch es drauf und
er passt auch nicht in die zeit damals
wir waren hippies 68er antiautoritär und
er sagte hier wird nicht diskutiert hier
gibt es eine meinung das ist meine und
die können sie zur kenntnis nehmen auch
das war gewöhnungsbedürftig sein alter
schule sehr sehr alte schule aber also
der warte ich wirklich auch ein sehr
sehr schöner mann das war sofort spürbar
und hab mir auch fasziniert wir haben am
anfang so ein bisschen ja uns ja soll
man sagen getestet also ich habe ihn ab
und zu mal auf so medizinische bereiche
gelockt wo ich ein bisschen besser
bescheid wusste auch mal wieder eins
zurückgegeben sozusagen von dem was da
so runter kam aber es war offensichtlich
obwohl wir politisch komplett
auseinander waren ja also der war strauß
fan und wir waren 68er krasser ging das
nicht
trotzdem war auf so einer geistigen
ebene eine totale faszination auch da
auch umgekehrt wie sich dann
herausstellte
gut