{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g_fuVTT8bMo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Edgar Hofer \u2013 Du bist Gewahrsein, Bewusstsein, Unendlichkeit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich möchte jetzt was über dich
erzählen wer du bist und wer du nicht
bist du glaubst vielleicht du bist
dieser mensch der jetzt hinter dem
bildschirm sitzt und nur dieser mensch
mit diesem körper mit diesem denker mit
diesen gedanken mit diesen gefühlen mit
dem verstand mit plänen mit
vergangenheit mit zukunft in seiner
lebensgeschichte mit beziehungen mit
einem job oder ohne job mit geld oder
ohne geld mit talenten mit hobbys
vielleicht hast du deine berufung
gefunden oder du gehst schwer arbeiten
oder du hast freude am leben weil das
ist das was du jetzt in deinem lebens
film siehst und es ist letztlich nicht
viel mehr als ein film ein film der von
selbst abläuft
indem du die hauptrolle spielt immer
gespielt hast
der mittelpunkt bist du bist das einzige
was immer anwesend war in diesem film
von anbeginn in jeder sekunde deines
lebens warst du dabei
und zwar der die das was du wirklich
bist dass es das was all diesen film
wahrnimmt dieses leben wahrnimmt diese
person die hinter der kamera jetzt
hinter dem bildschirm sitzt und
wahrnimmt
die dieses video wahrnimmt die den raum
wahrnimmt indem du sitzt du bist das was
all das war nimmt in jeder sekunde
deines lebens selbst im tiefschlaf du
kannst dich vielleicht nicht an den
tiefschlaf erinnern
aber du bist auch im tiefschlaf du bist
immer da als gewesen als bewusstsein
als dass eine selbst das was du wirklich
bist jenseits dessen was du es nennst
plötzlich bist du gott das ganze
universum letztlich ist dieses gewahr
sein dieses bewusstsein in jedem in
jedem dasselbe dass eine göttliche ich
da gibt es keine zwei da gibt es kein du
du bist allein das eine was alles ist
die ewigkeit die grenzenlosigkeit
existierst für immer und immer schon
jenseits dieses körpers dieser körper
erscheint nur in dir du bist all das was
ist und wir kann nichts geschehen das
ist die frohe botschaft du bist die
ewigkeit unendlichkeit für immer und
immer schon egal wie der film aussieht
egal ob das ein drama ist eine komödie
egal ob du gerade glücklich bist du
unglücklich völlig jenseits davon bist
du ewig keine sein reines bewusst sein
dass eine ohne zweites das universum
fall dass du brauchst es nur zu glauben
das ist die erste tür dass es wirklich
so ist
all die zweifel geschehen als gedanken
in deinem gehirn aber jenseits dieser
zweifel ist der da oder die da die auch
diese zweifel wahrnimmt die alte
gedanken wahrnimmt die jetzt gerade
geschehen
die zustimmung war nimmt oder die
ablehnung waren im zu diesen worten all
das bist du und in dem bist du ewig
unverwundbar und endlich unendlich hier
ewig jetzt ohne benennung ohne
definition eines sein spürt er sind dir
und spürst direkt nach überprüfen wer du
bist und was du bist und was all diese
gedanken wahrnimmt und diese gefühle die
in die auftauchen dieser punkt der all
dies waren und das bist du und das ist
ewig war immer hier jenseits aller worte
jenseits aller wahrheiten jenseits aller
erscheinungen
namaste