{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hDf8NH0jVEA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eric Standop - Dein Gesicht erz\u00e4hlt Deine Lebensaufgabe! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei mystica TV es gibt ja verschiedene
Möglichkeiten einen Menschen zu lesen
mit Jale Möglichkeiten und es gibt das
gesichtslesen und heute ist der Experte
zu diesem Thema bei mir da die beiden
Bücher ich lese Dich oh und ich lese
deine Lebensaufgabe geschrieben hat und
das ist Erik dahinter ich grüße dich
vielen Dank für die Einladung sehr gerne
lieber Erik freue mich sehr mit dir zu
sprechen wir haben uns ja schon mal
gesehen vor einigen Jahren und auch euch
wünsche ich schon jetzt viel Freude
ja Gesicht lesen spannende Geschichte
wir sind uns schon mal begegnet und da
hast du ganz viel auch über diese ja
Wissenschaft erzählt und
in dem heutigen Gespräch und auch in
deinem neuen Buch geht es um die
Lebensaufgabe die man wohl auch im
Gesicht lesen kann das finde ich total
spannend
ja wie ist es eigentlich bei dir warst
du schon immer in deiner Lebensaufgabe
hat sich das in deinem Leben verändert
bist du auch durchs Gesicht lesen noch
mal auf neue Ideen gekommen in dem
andere dein Gesicht gelesen haben war
ich schon immer in meiner Lebensaufgabe
zu Anfang eines Lebens ist vermutlich
jeder in seiner Lebensaufgabe und
entfernt sich dann davon schön gesagt ja
ich denke ich habe viele meiner
ingredienance ich komme gerade aus USA
ich musste erst wieder die deutschen
Worte finden
ich habe viele meiner ingredience zu
meiner Lebensaufgabe gelebt dazu gehören
zum Beispiel Talente aber man kann auch
diese Talente verlieren Leben indem man
sie zum Beispiel missbräuchlich lebt
oder oder so lebt dass man sich sogar
destruktiv sich selbst gegenüber verhält
von daher habe ich Werkzeuge benutzt in
meiner Lebensaufgabe dienlich wären aber
ich habe sie eben nicht gewinnen gelebt
und von daher war ich noch nie so nah
meine Lebensaufgabe wie es vielleicht
jetzt gerade bin bist du mit Sicherheit
was heißt gewinnend Leben gewinnen leben
heißt wenn man einen Talent hat nehmen
wir mal ein Beispiel nehmen wir das Teil
in der Kommunikation dann kann man
natürlich Worte
gewinnen nutzen indem man zum Beispiel
Menschen beflügelt inspiriert Dinge
vermittelt lehrt man kann seine
Wortgewalt natürlich auch für andere
Dinge nutzen ja da gibt es glaube ich
genügend Beispiele von der Politik über
die Wirtschaft über über den Nachbarn
der über den anderen spricht und dann
nimmt man die Worte vielleicht
manipulativ und das wäre dann verlierend
ja du bist ja wirklich in der Welt
unterwegs wie hat sich denn dein
Tätigkeitsfeld in den letzten Jahren
noch mal verändert oder erweitert was
ist da vielleicht dazu gekommen
dass die Thematik hat sich schon mal
verändert natürlich nicht die thematiker
Sicht lesen sondern die inhaltliche
Thematik vor drei vier Jahren haben die
Menschen sich viel mehr für ihre für
Themen interessiert wie Partnerschaft
wie Ernährung wie Karriere und
vielleicht jedes 12 14 15 reading da
ging es um Themen wie Berufung und
Lebensaufgabe und jetzt ist es jedes
zweite wow
also ist irgendwas passiert ja auf der
Welt mich hat es irgendwie über Nacht
wie ein Schneesturm erwischt was sind
jetzt los jeder Zweite ist auf einmal
wissen also es war fast per Druckknopf
und natürlich kann ich mir das rationale
ein bisschen erklären jeder sieht zu
Hause an seinem Homeoffice oder ist
eingekert oder reist nicht wie sonst
oder hat nicht die Ablenkung durch
Medien hat doch durch Medien gab es
genug Ablenkung aber durch Theater Kino
war doch auch immer und macht sich
vielleicht Gedanken über sich und sein
Leben mehr als üblich vielleicht auch
über die Vergänglichkeit des Lebens oder
wie schnell Dinge eingeschränkt werden
und auf einmal macht&#39;s Klick und man
denkt moment mal das kann doch nicht
alles sein das ist so dass der rationale
Ansatz dazu denke ich auch also es ist
wirklich eine Wendezeit für viele
Menschen gewesen viele sind auch echt an
Probleme an Themen gekommen und haben
dann ihr Leben noch mal neu angesehen
was für ein Mensch möchte ich eigentlich
sagen in dieser Welt ne ja also
ich hatte ja nie den den Vorsatz
gesichtleser zu werden war das Thema
Unternehmensaufgabe für mich kein Thema
ich habe das erst sechs sieben Jahre
später mit meinem chinesischen
Lehrmeister überhaupt kennengelernt denn
dieses Wort Lebensaufgabe ich kannte
schon das Wort Berufung hatte da
irgendetwas im Kopf mit Beruf und und
das ist dann ganz toll wenn man die
Berufung hat im Beruf aber das hat mich
gar nicht so tangiert für mich war
Lebensaufgabe etwas wir ja gut guckste
halt das ein gutes Leben hast das ist so
genug Aufgabe aber als ich ihn dann das
erste Mal dieses Wort nutzen gehört habe
im Zusammenhang mit einem malischen
Geschäftsmann und er sagte zu ihm du
liebst seine Lebensaufgabe nicht denn du
liebst den und denen und mit den
Talenten die du hast könntest du
eigentlich den und den Leben und damit
hättest du viel Glück in deinem Leben da
bin ich schon sehr hellhörig geworden du
hast vorhin gesagt als Kind Leben war
eigentlich alle unsere Lebensaufgabe und
dann wir haben was geschieht wir machen
Quatsch oder machen Erfahrungen und
Denken zu viel nach entfernen uns oft
davor heißt es dass die Lebensaufgabe
eigentlich von Anfang an in uns gelagert
ist so der Glaube der Gesicht ist ja
okay Glauben niemand kommt auf die Welt
ohne Sinn wir glauben dass jeder Stein
jeder Baum jeder Grashalm hat einen Sinn
zu glauben dass man ohne Ursache und
Folgewirkung irgendwie auf dem auf dem
Planeten hier Lust wandelt ist für uns
nicht nachvollziehbar und wenn wir also
alle mit einem Sinn auf die Welt kommen
dann ist der Sinn ein in der
Lebensaufgabe sozusagen beinhaltet das
ist praktisch die Selbstverwirklichung
die sich dann in der Lebensaufgabe
äußert und als Kind sind wir der erstmal
noch sehr nahe schon deshalb weil wir
gerade geboren sind mit dem Auftrag lebt
doch dein Leben gemäß deines Wesens und
als Kind sind wir unseren Talenten
häufig noch viel näher als wir es dann
später als Erwachsener sind wir haben
wir beschäftigen uns als Kind viel mehr
mit dem was wir gut können als wir
später als Erwachsener wo viel mehr
Fremdeinflüsse dann dazugekommen sind
mehr gehen in den Kindergarten schauen
Kinder zu und wir sehen Kinder haben
ihre Präferenzen die einbauen
anderen treten lieber gegen den Ball das
eine Kind kümmert sich um das andere und
will es lieber trösten weil es gerade
weint das andere Kind sind lieber und
das sehen wir schon erste Schwerpunkte
und Talente und die müssen irgendwo auch
was mit der Lebensaufgabe zu tun haben
ja und dann ist man in der Schule und
lernt verschiedene Dinge und weiß
vielleicht gar nicht mehr warum ich
eigentlich hier das heißt jetzt kommen
immer mehr Menschen die eigentlich auf
der Suche sind wer bin ich wirklich oder
kann man das so sagen so ist es wer bin
ich wirklich und es ist sehr interessant
denn bevor man feststellt wer bin ich
wirklich kommt auf die Frage warum und
vor allen Dingen kommt auch noch die
Frage was kann ich überhaupt also es
kommen viele Menschen sagen ich bin
talentfrei vielleicht mal kurz erklärt
Talente haben mit der Lebensaufgabe sehr
viel zu tun denn wenn wir unsere Talente
leben dann haben wir einen höhere Chance
glücklich zu sein wenn wir unsere
Talente missachten oder sie gar nicht
kennen dann wird es schwerer glücklich
zu sein wenn wir glücklich sind können
wir uns sehr sicher sein dass wir unsere
Lebensaufgabe leben deshalb benutze ich
das Wort
gibt es ja ganz unterschiedlichen
Talente wie viel gibt es da so kann man
überhaupt ja ich denke es geht um die
Modelle die man da nutzt im chinesischen
Gesicht lesen gibt es ein Modell das
Kind 30 Talente das hat manchmal sehr
selbst erklärende Worte wie Talent der
Kommunikation da geht es dann eigentlich
nur noch darum schreiben vortragen
übersetzen also gibt es da noch mal so
unterschwellige.abc.de und dann gibt es
welche die sind etwas schwerer im
Erklären Talent der Natur was soll denn
das für ein Talent sein na ja das findet
man eher bei Menschen die zum Beispiel
sich den der der Landschaft widmen dem
Gärtnern oder vielleicht dem dem dem dem
dem Band klettern oder Park Ranger also
es gibt auch für für diese Menschen
sozusagen ein berufsschwerpunkt wenn sie
das im Beruf verglichen wollen okay
spannend bevor wir noch die Fans Gesicht
gewesen einsteigen und noch in die
Lebensaufgabe immer so eine kritische
Frage die dir sich auch schon öfter
gestellt wurde es gibt doch so viel
Menschen die sich operieren lassen die
ihr Gesicht verändern lassen gerade bei
Schauspielern
die haben dann irgendwann ein sehr
schönes gut gestaltetes Gesicht aber da
kann man doch jetzt nicht mehr deren
Lebensaufgabe lesen oder hat sich die
mit der Veränderung des Gesichtes
verändert wie ist da so deine Sichtweise
die Veränderung sind ja nicht so
dramatisch häufig lassen die Menschen
sich vielleicht die Lippen aufspritzen
oder die Nase neu formen oder lassen
irgendwelche Falten wegspritzen das
Gesicht ist so eine reiche
Informationsquelle wenn man etwas
verändert sind halt Informationen
verändert oder sie sind gelöscht
das heißt ich muss dann eben über andere
Wege Dinge nachlesen ja aber natürlich
fällt es natürlich bei einem durch das
Leben geformtes Gesicht leichter
nachzulesen wie bei einem Buch bei dem
mehrere Seiten rausgegangen worden sind
so ungefähr kann man sich das vorstellen
also bei einer OP wenn ein sehr
Schönheits-OP manchmal ist den auch so
fehlen halt in einem 200 seitigen Buch
17 Seiten und ich muss mir zusammen
reimen was in diesen 17 Seiten wohl so
gestanden hat denn ich kenne die hat den
Zusammenhang zwischen den anderen Seiten
aber du siehst wahrscheinlich auch
sofort wenn das operiert wurde also mit
einem freien Blick zu 90%, da bin ich
sehr überhaupt gar nicht bewerten ist
manche machen
sowieso recht neutral in ihrem Jahre
Ansicht aber in etwa 90% der Fälle kann
man sehen als einfach zu zu
ideal ist wenn man das so will aber ich
muss das eigentlich gar nicht sagen denn
die Kunden sagen oft schon selbst ja
kann man das überhaupt
daraus machen lassen und da kriege ich
das mit naja klar noch eine zweite Frage
in dieser Hinsicht es gibt ja Menschen
die sich im Laufe des Lebens stark
verändern ja und ich weiß nicht ob ich
das aus einem deiner Bücher habe aber
König Ludwig ist das so ein Beispiel der
einfach im älter werden ganz anders
aussah ist ja nicht alt geworden wird so
auch sagen dass entspricht auch seinem
Lebenswandel hätte man das auch so lesen
können
denn müsste ich mir jetzt ein bisschen
Arbeit generell entspricht der
Lebenswandel natürlich auch der
Veränderung im Gesicht unser Gesicht
verändert sich gemäß unserer unseres
Lebens Wandels und man kann dann eben
Geschichten lesen und Rückschlüsse
ziehen und schauen lebt dieser Mensch
authentisch im Sinne seiner seines
Staats in den leben oder ist da hat sich
da was rausgebildet was eigentlich viel
total konträr ist zudem was ihn
eigentlich ausmacht
ja das ist so ein das ist ein bisschen
die Detektivarbeit die manchmal dahinter
steckt und es ist ja auch ich empfinde
dich auch wirklich also ein Forscher na
du hast lernen hast ständig gelernt ja
wahrscheinlich mit jeder Sitzung noch
dazu ja und ähm ich kenne ich auch und
weiß dass der ganz verschiedene Faktoren
eine Rolle spielen und trotzdem gibt so
ein paar grundsätzliche Dinge wie die
Gesichtsform gell da gibt&#39;s so ein paar
grundsätzliche Gesichter Jahre Gesicht
ist mir jetzt noch in Erinnerung magst
du damals so zwei drei Beispiele also
bei einem wenn man zu einem wirklich gut
ausgebildeten Gesichter geht dann spielt
eben nicht nur Merkmale eine Rolle wie
Nase Auge Mund sondern es spielt auch
die Mimik eine Rolle denn die Mimik die
ist ja Ausdruck dessen was man denkt und
fühlt es ist eben verbunden das Gehirn
verbindet sich eben über die
Nervenbahnen mit dem Gesichtsmuskeln
aber auch das ist noch nicht alles man
hört auch auf die Stimme auf
stimmfrequenzen auf die Art und Weise
wie sich eine Stimme entwickelt denn wir
alle haben nicht mehr die Stimme die wir
als Kinder hatten
auch die Mimik ist nicht mehr die
gleiche wie als Kinder wenn man alleine
mal dran denkt wie Kinder lachen
man da gibt es keine Diskussion und wie
Erwachsene Lachen zum Beispiel manche so
also spielt hat sich da was verändert
und das dritte was noch dazu kommt sind
zum Beispiel auch gestische Dinge
weniger die Körpersprache die ist doch
sehr leicht
veränderbar
ja ja richtig aber die Gestik vor allen
Dingen jene die eben sehr nah immer zum
Gesicht geht die machen wir doch sehr
unterbewusst keiner hat in seinem Kopf
den Wunsch euch greife jetzt mal an
meine Ohrläppchen und sie dran rum warum
weiß ich noch nicht aber ich will es
machen ja sondern wir machen das aus
einem Reflex heraus so beispielsweise
was könnte das sein naja man sieht es ja
häufig das geht der Kreis das Greifen
und Ohr immer im in einer Konversation
ja macht meistens der der endlich zu
Wort kommen will also eine andere redet
und mir wird es jetzt zu entweder
unangenehm oder ich will doch auch mal
was sagen man greift dann häufig an das
Ohrläppchen und zieht sich dran um um
den zu sagen hallo jetzt bin ich dran
und wenn man das weiß und dem anderen
das Wort gibt dann wird das oft sehr
wertschätzend gesehen und man kann
daraus wiederum etwas Positives ableiten
wie ist es eigentlich damit also manche
sagen das ist abwehrend aber ich weiß
nicht hat auch was schützendes wenn
Menschen so machen das hat was Bequemes
ja und es hat was wärmendes also es gibt
eben dafür viele Dinge ohne die Mimik
ist diese Körpersprache fast wertlos ich
verstehe sein Zusammenspiel du schaust
in verschiedenen Komponenten genau ich
bin kein Fan von von einem einzelnen
Merkmal dass dann ganz viel aussagen
soll das ist wie bei einem Haus wenn mir
einer sagt das Haus hat rote Zwiebeln ja
dann weiß ich trotzdem nicht ob es drei
stückig ist einstöckig welche Ziegel
sind denn und so weiter und so weiter
wie viel Fenster hatte es ja also es je
mehr Merkmale du verbindest umso größer
erweitert sich das Bild dann nehme ich
mal an hältst du auch nicht so viele von
diesen verführungs Bücher an wie
verführe ich eine Frau in dem ich lächle
und offen bin und so sondern es hat ja
auch mit der eigenen Persönlichkeit zu
tun wie ich mich eine Frau öffne oder
und mit der Frau ja ach so stimmt denn
will die verführt werden und will die
Funktionen verführt werden und ja
natürlich mag es vom vom vom ich sag
jetzt mal sehr salopp vom trieb
Verhalten her Dinge geben die dem eher
positiv gegenüberstehen aber am Ende
geht es ums Detail und wir sind alle
individuell und es geht auch um den
Moment vielleicht würdest du die heute
verführen aber heute geht&#39;s gerade nicht
denn sie hatte gerade einen riesen
Streit mit ihrer Mutter und ist für
sowas gar nicht empfänglich aber in
zweieinhalb Tagen wird&#39;s gehen also ja
ich sehe diese Sache als ähm es ist
lehrreich man kann durch viele
Rückschlüsse ziehen aber am Ende geht&#39;s
um den individuellen Standpunkt und
wahrscheinlich doch eigentlich um das
zugewandte Herz und wie ich dann aussehe
das zeigt sich dann schon während ich zu
sehr auf Mimik und Handhaltung achte
dann bin authentisch finde ich als sehr
schwierig denn am Ende verlieben wir uns
den Augen ja und warum verlieben wir uns
in die Augen naja weil die Augen eben
über eine Nervenbahn auch mit dem Gehirn
und wenn man so will dadurch auch mit
dem Herzen verbunden sind denn unsere
Gefühlsleben spiegelt sich ja auch in
unserer Denkweise wieder und deshalb
verlieben sich Menschen in die Augen
sagen sie sind das Tor zu Seele wenn man
ein total trocken an mich dann ein
Mensch ist genauso angesehen das Tor zum
Gehirn letzten Endes ist das der
Schlüssel
ich würde sagen wir gehen gar nicht zu
sehr in die ganzen Details die findet
man ja in deinen Büchern verschiedene
Gesichtsformen verschiedenen Arten der
lippenerhaltung und alles mögliche aber
wie kann man selber so ein bisschen
lernen sich besser kennen zu lernen ich
erinnere mich an die spiegelübung sich
im Spiegel betrachten magst du das mal
beschreiben was man da ähm das ist eine
sehr interessante Übung denn wenn wir
uns mit Menschen verbinden dann schauen
wir den in die Augen ich rate auf Paaren
die in einer Krisensituation sind dass
Sie sich in der Woche zwei bis drei mal
für 5 Minuten nur in die Augen schauen
ohne dass ein Wort fällt und ohne dass
irgendwelche Störgeräusche wie Handy etc
passieren kann nach diesen fünf Minuten
nicht miteinander sprechen einer
verlässt den Raum
und wenn man sich wieder trifft halbe
Stunde mindestens später nicht drüber
reden was man gespürt und gefühlt hat
das einfach mal stehen lassen weil
dieses drüber reden ist schon wieder ein
rationalisieren wenn wir uns in die
Augen schauen lösen wir Oxytozin ein
bindungshormon so und jetzt schauen wir
uns mal im Spiegel an selbst das heißt
wir verbinden uns auch mit uns selbst
und da kann viel passieren nämlich die
Frage sich stellen Mensch wer bin ich
denn noch oder was mache ich denn hier
eigentlich in meinem Leben man stellt
sich also tatsächlich viel
schwerwiegendere fragen wenn man sich
mal länger im Spiegel betrachtet weil
man sich mit sich selbst wieder
verbindet es sind so auf dem außen das
muss ich noch tun die To-Do-Liste all
das solche Dinge werden eigentlich war
und wenn die Menschen in den Spiegel
schauen dann geht&#39;s oft um
oberflächliche Dinge ach das Haar sitzt
nicht oder Mensch nimmt mich auch mal
wieder rasieren ach der Lidstrich aber
das tiefe in sich blicken das
funktioniert eben über den Augen Kontakt
mit mir selbst im Spiegel
ich habe das wirklich gestern auch mal
gemacht nicht so dass ich noch nie mein
Spiegel geblickt habe aber mit dieser
Bewusstheit und merkt daran auch schön
weil ich mir sogar zugelächelt und fand
mich hier wie gesagt schon tatsächlich
man denkt da gar nicht dran aber es ist
interessant ja wir gucken andere
Menschen
häufig auch fremde ja zum Beispiel bei
einem Verkaufsgespräch länger an als uns
selbst oder als Menschen die uns nahe
sind und ich möchte nicht dass angucken
sagen ich gucke die Frau an was sie denn
heute für ein Kleid an hat sondern in
die Augen
schön das ist sehr intim das ist ja
verbindend aber es deckt vieles auf über
uns selbst und unsere Gefühlslage und
hilft uns wenn wir es ja wenn wir es
beachten und wahrnehmen waren wir früher
eigentlich alle viel bessere
gesichtslöser noch bevor es das
intellektuelle verarbeiten und denken
gab und so früher war niemand dabei
außer wir glauben ankarnation aber es
ist zu vermuten denn
Kinder sind gute Gesichter ja
und Kinder sind praktisch wie früher
denn sie sind ja jetzt nicht vorgeprägt
durch Sozialisation das kommt ja im
laufe dann der Jahre dazu und es ist
wohl anzunehmen denn wir lassen uns ja
heute sehr leicht ablenken von Worten
zum Beispiel früher gab es keine Worte
also vor ein paar 10.000 Jahren hat man
sich eben durch Mimik und Gestik
miteinander kommuniziert und da konnte
keiner beeindrucken weil er jetzt
rhetorisch gut geschult war sondern er
hat vielleicht beeindruckt weil man ihm
in die Augen geschaut hat und gewusst
hat oh besonders gutmütiger Mensch oder
besonders Hass erfüllter Mensch etc
deswegen ist es an zu mir naja und in
den letzten zwei Jahren war es ja auch
nicht gerade einfach ich glaube für
viele Kinder die sogar aufgewachsen sind
mit Menschen die nur Masken tragen viele
sehen es ja sehr kritisch ich würde
sagen okay jetzt ist es ja wieder besser
und das normalisiert sich wieder aber
wird sie schon auch sagen der hat etwas
enormes gefehlt als auch als lernen
Möglichkeit der Kinder die Menschen
wahrzunehmen
wenn wir uns mal den Smiley betrachten
das sieht man halt Auge Mund ja und
warum sieht man die man sie keine Ohren
keine Nase weil man sieht die weil das
die zwei wichtigsten Merkmale in einem
Gesicht eines Menschen sind und wir
natürlich die Hälfte abgedeckt ist dann
ist es halt schwieriger den anderen
kennen zu lernen das ist ganz einfach
wir können nie die volle Emotion sehen
wenn wir nur die Augen sehen außer man
ist geschult dann kann man über drei
vier kleine Kniffe da auch noch
nachlesen aber das muss dann schon
wieder geübt sein mit Vokabeln aber
genau genommen ohne den Mund oder ohne
die Augen wir sehen nur den Mund das ist
recht schwer und wenn man in der
Lernphase ist also die emotionswelt und
Gedankenwelt der Erwachsenen
kennenzulernen und die ist schon
kompliziert genug weil wir Erwachsene
haben viele mich Emotionen ne z.B
Schadenfreude die mich Emotionen von
Freude und Verachtung als als Kind
verstehe ich nicht warum freue ich mich
wenn ich jemand verachtet und das können
Kinder nicht nachvollziehen und das ist
dann noch schwer zwar wenn Du ohnehin
nur die Hälfte der mimix siehst ja
spannend okay die Lebensaufgabe die
Lebensaufgabe jeder hat eine und die ist
völlig unterschiedlich es gibt so ein
paar Grundtypen glaube ich wenn ich dich
richtig verstehe ich glaube so 80 und du
hast glaube ich ungefähr 50 übersetzt
ins Deutsche aus dem Chinesischen habe
ich das richtig mehr gesagt
ja denn im Detail ist es dann so dass
man je nachdem bei welchem Chinesen man
das lernt mal auf 45 stößt oder auf 61
aber die Bandbreite stimmt im Grunde
genau und ist es dann auch in der Asien
sind da zum Teil etwas anders geartete
Lebensaufgaben oder willst du schon
sagen nee das ist global gleich mal
anders gerade weil die Lebensaufgaben
aus der Mystik der Chinesen genommen
wird das heißt wir haben damit
mystischen Figuren zu tun die wir
teilweise nicht teilweise wir können die
alle nicht außer man hat studiert aber
die Chinesen hätten auch große Probleme
unsere Liebe lungensage
auseinanderzunehmen und warum ist sie
kriegt jetzt da
mit dem Drachen im Kampf denn die finden
den Drachen gut
das zu übersetzen in ein in ein
westliches denkwertesystem war sozusagen
die Aufgabe mein Lehrer der aus Hongkong
war und Englisch sprach machte es mir
dadurch auch leichter mit ihm das
auszutauschen und ich habe dann einfach
englische Begriffe gesucht die kann man
dann auch ins Deutsche noch mal
übersetzen um näher zu bringen was eine
Lebensaufgabe für einen Menschen
darstellt wichtig ist dass das Hilfen
darstellen nicht dass man denkt wenn man
jetzt hört deine Lebensaufgabe heißt
Botschafter das ist dann bedeutet ich
muss jetzt zu den Vereinten Nationen
oder für mein Land äh eine Botschaft in
einem anderen Land bestreiten sondern
dass man überlebt moment mal das was ich
im Leben tue könnte man das als
Botschafter sehen ich glaube du bist
auch ein Messer genau deswegen nehme ich
gerade das Beispiel wenn dem so ist dann
weiß man
offensichtlich lebe ich vieles von dem
wofür ich in die Welt gebracht wurde aus
und ja ich sehe mich sozusagen auch in
dieser Rolle eines Botschafters
wahrscheinlich noch herauszufinden was
ist überhaupt meine Botschaft und auch
das kann man vielleicht so ein bisschen
herausfinden das ist zum Beispiel eine
interessante Herausforderung für mich
bin ich bei einem Menschen erkenne dass
es Botschafter dieser Mensch spürt auch
er will was Botschaften aber er weiß
nicht was mit anderen Worten er weiß
wofür er da ist aber er weiß nicht was
er eigentlich mitteilen soll und ihn
dann jetzt zu helfen auf diesem Weg und
und ihm zu zeigen wir zu diesem Thema
kommt denn das kann ich auch nicht im
Gesicht ablesen aber ich kenne die Wege
dahin das ist dann sozusagen dann mal
die der Herausforderung also es geht gar
nicht oft so um den Titel viele kommen
auch sagen ich weiß dass meine
Lebensaufgabe ist aber ich weiß nicht
wie ich da hinkomme
das ist auch was spannendes ich habe
auch Leute die sagen ich ich bin als
Sprecher geboren aber wenn ich auf der
Bühne stehe weiß ich gar nicht worüber
ich eigentlich sprechen soll und viele
werden dann Schauspieler weil sie dann
im Text kriegen
das ist ein Anfang ja absolut
und gibt&#39;s da manchmal auch Menschen die
wieder schon sagst überzeugt sind von
ihrer Lebensaufgabe und du siehst etwas
ganz anderes gibt es ein Beispiel fällt
Dir da mal so eine Geschichte ein
wodurch ein menschenrechtlichen Luzern
erlebt
an einem Sonntag der Kurs war am Beginn
ich hatte ein Workshop
war gefühlte Raum mit Leuten und bei mir
ging die Technik mal wieder nicht nur
das ist da habe ich mich schon angewöhnt
also ich Hummeln bleibt die Karte
stecken
also irgendwie habe ich dran gewöhnt du
hast eine
flussierende Ausstrahlung ich habe erst
Gefühl ich soll Geduld lernen okay
auf jeden Fall fummelte ich da an dem
Mikro rum und in der ersten Reise saß
ein und sagt er seine ich ich brauche
gar nicht so viel Zeit kann ich schon
was fragen nein was für eine Frage haben
Sie denn ja meine Frage ist ähm ich bin
eigentlich nur hier um um zu fragen ob
ich meine Lebensaufgabe lege
und dann sagte ich ganz schnell und
salopp Mühe tun sie nicht und dann war
er so eine Mischung aus neugierden bis
aufgebracht im moment mal sie haben gar
nicht meine Gesicht gelesen stimmt aber
jemand der seine Lebensaufgabe lebt der
fragt sowas gar nicht
das sitzt auch nicht in diesem Kurs ja
der weiß wo der weiß das was ich tue das
erfüllt mich so da brauche ich nicht
noch eine andere Autorität die das jetzt
absegnet oder mehr bringt oder erklärt
der einzige Ausnahme ist jemand weiß
oder er glaubt er liebt seine
Lebensaufgabe
der Unterschiede aber er weiß halt nicht
wie er dahin kommt also wer das da final
macht aber das ist ja selten der Fall
die meisten Menschen kommen und sagen
keine Ahnung
was es sein könnte ist es vielleicht das
oder das und manche haben noch nicht mal
eine Auswahl ja im buchfeld mal eine
Geschichte ein habe ich gerade geschickt
auf meine Zelle ein Mann der so
irgendwie glaube ich Geschäftsführer war
und überzeugt es jetzt noch mehr
Personal führen zu wollen dann hast du
gesagt nee also eigentlich mögen sie
Menschen gar nicht sie mögen Zahlen
magst du dass du halt schildern wie wie
das so vorgegangen ist eigentlich mögen
sie Menschen nicht zu mögen sagen ja das
ist ein häufiges Problem vielleicht
lustig dass du dieses Beispiel nimmst
genau also in San Francisco gab es einen
gibt den gibt es übrigens noch den einen
CEO einer Kapitalgesellschaft nicht
nennen werden
Gott sei Dank gibt&#39;s da ein paar mehr
aber es verengt sich dann sehr schnell
und mit dem habe ich sehr viel zu tun
gehabt über die Jahre denn er hat mich
oft als Spiegel genutzt er hat geschätzt
dass ich sehr direkt im sagte was ich da
so sehe hat ihn nicht immer gepasst aber
er hat das geschätzt denn er hatte
genügend Kopfnicker und ja sagen
ja und ich habe mir oft gesagt du bist
kaputt du hast einen Burnout du wirst
das nächste haben ich weiß das selbst
auch von mir ja und dann habe ich ihm
oft nein gelegt vielleicht seinen Beruf
mal anders auszuleben oder zu überlegen
was er sonst noch im Leben machen können
und das wenn ich so Zwischenfall dachte
siehst du einfach an einzelnen Dingen im
Gesicht das einen Menschen jeder von uns
sieht wenn es einem Menschen nicht gut
geht ja so und jetzt sehe ich einen
Menschen über fünf sechs Jahre und es
geht ihm immer nicht gut also keine mal
einmal nicht sein weil er Grippe hat
aber immer wenn ich sehe und das war
dann über die fünf sechs Jahre etwa 18
Mal sieht der immer schlechter aus
woran kann es liegen naja entweder am
Privatleben oder am Berufsleben dass er
sich da irgendwie verausgabt also das
ist da muss man glaube ich gar nicht
Gesicht lesen sogar studiert haben das
hat man denkt man sehr in sich deshalb
habe ich ihm nahegelegt damals entweder
kürzer zu treten oder sich was anderes
auch mal zu suchen so und irgendwann
überrascht er mich mit der Aussage Erik
ich habe es jetzt ich habe mir was
überlegt ich mache das jetzt ab sofort
und dann war ich selbst überrascht dass
der auf einmal so motiviert ist
es denn und das sagte ja ich trinke eine
Kaffee und ich will unbedingt um die
Ecke
ein Coffeeshop eröffnen und ich glaube
damit kann ich runterfahren und bei dem
Burnout hier im im Office als
Geschäftsführer entkommen
das ist überhaupt nicht total schlechte
Idee aber total enttäuscht und sei noch
mal wie viel Coffeeshops gibt es denn
hier um die Ecke das wusste er nicht ich
konnte es ihm einzeln nennen weil ich
mag auch Koffe
dann sage ich das ist schon mal der
Anfang also du hast du nicht mal
recherchiert wenn es da gibt du kennst
sie nicht mal weil du gehst oben bei
euch in die Kantine wo der Kaffee am
billigsten ist weil du einen Knopfdruck
machst und fertig obwohl er gar nicht
mal so gut ist ich leiste mir die Lars
und hol mir lieber einen guten Kaffee
wie den da oben bei dir steht da eher
das Geld im Vordergrund auch die Zahlen
der Kaffee da oben null
da unten 6 Dollar 5 Dollar wie auch
immer das ist also für ihn schon mal
eine wichtige Größe und dann hast du
mich auf dir hergeholt weil ich so der
einzige bin der so richtig mit der kann
was an dir liegt weil du öffnest dich
nicht gern gegenüber Menschen also
wenn du keine Bibel Skills hast also
keine Talente Menschen so nennt man das
als eine Kaffee zu öffnen um mehrere
hundert Leute am Tag reinkommen und du
die vielleicht als Barista begrüßen
willst und ihn einen ein kurzen Moment
ist ähm Ausbrechens geben möchtest wie
wie soll denn das funktionieren ja also
mit anderen Worten ich sah den mal
überhaupt nicht als Gastgeber und als
Menschenkenner und und Menschen
Austauscher ich habe gesagt am Ende des
Tages wird für dich vielleicht die
Zahlen zählen wenn du guckst wie viel
Kaffee ist du verkaufst das im Dollar
also eingenommen hast und dann bist du
sehr frustriert sein weil die Summe
nicht mit dem übereinstimmt was du
gerade hier für Summen bewegst du bist
jemand der kann mit Zahlen umgehen du
bist jemand der kann auch gut führen
wenn es um zahlen steht aber du bist
kein Gastgeber habe ich ihm gesagt und
deshalb würde ich der Ehe raten tret
kürzer du arbeitest dir sechs Tage in
der Woche kommst als erster gehst als
Letzter und sonntags arbeitest du auch
weil wenn du auf dem Golfplatz stehst
dann gibt es dafür immer einen Grund
nämlich Geschäfte machen und dann stehst
du mit anderen Geschäftsführern auch ein
Golfplatz das ist du hast nie frei das
ist der Grund es ist nicht der Grund
dass du deine Talente nicht leben
würdest es ist die die Menge an Stunden
die du da rein investierst
ein bisschen enttäuscht aber hat glaube
ich eingesehen gesagt ja und bei Kindern
es ist da leichter gleich die Qualität
und Lebensaufgabe zu sehen für Gesicht
ist aber schwerer
denn das Gesicht ist ja noch nicht voll
entwickelt stimmt Pubertät war noch
nicht Pubertät ist noch mal ein
richtiger Schwung wo man viel
nachschauen kann und irgendwie ist es
dann auch wieder leichter wenn die
Kinder sind durch Sozialisation noch
nicht versaut
ja das kann passieren kann an der
Sozialisation sind eben nicht nur die
Eltern beteiligt die hoffentlich gutes
im Schilde führen sondern halt noch
viele andere Menschen aber auch das
Zeitalter und das Land die Stadt
manchmal das Stadtteil viele kleine
Dinge aber bei Kindern könnte man
unabhängig davon eines gut erkennen man
könnte sie einfach nur beobachten Kinder
sind viel stärker von ihrer Neugier noch
geprägt von ihrem Wissensdurst und damit
und was machen sie um den zu befriedigen
sind nutzen ihre Talente sie sind
spielerisch mit diesen Talenten
unterwegs und wenn man das beobachtet
dann würde man sehr schnell wissen worum
es da geht ich habe auch mal einen
Vortrag gehalten in der Green school in
auf Bali und da ist er das interessante
dass die Schüler dort gemäß ihren
Stärken unterrichtet werden also bemerkt
man dass einer keine Stärken in
Mathematik hat dann kriegt er das Fach
nicht weggenommen aber er muss es nicht
18 Stunden in der Woche pauken sondern
kriegt zwei drei Stunden Mathe
damit er die Grundrechenarten drauf hat
er hat aber die das Fahrt die Fächer die
mit seinen Talenten in Verbindung stehen
in einer maximalen Summe und dadurch
förderst du das Talent eines Menschen
und und bringst ihm dadurch auch ein
Stück seiner Lebensaufgabe näher denn er
muss jetzt nicht mehr über die Hürden
springen Himmel ich muss ja was lernen
für das ich überhaupt keine Kenntnisse
und Talente habe aber ich muss dadurch
um überhaupt mal ein Abschluss zu
bekommen und dann was zu studieren was
mir hoffentlich liegt oder Spaß bereitet
außer Spanien das heißt wenn man jetzt
auf der Suche nach seiner Lebensaufgabe
ist und dann können wir vorstellen viele
Zuschauer sind das auch die finden in
deinem Buch natürlich ganz viele Tipps
und das ist ja ein eigenes forschen aber
eben der Blick wie habe ich als Kind
gelebt was hat mich da interessiert
wahrscheinlich gerne gemacht das könnt
ihr auch schon ein toller Hinweis sein
es ist ich habe das ja es gibt viele
Wege seine Lebensaufgabe zu erkennen als
gesichtleser nutze ich das Gesicht denn
es ist das individuellste was es gibt
bei Menschen ich habe im Buch aber auch
noch drei vier weitere Ansätze
der Erfahrungsschatz den wir haben das
heißt wie habe ich denn als Kind gelebt
dass man sich das anschaut wo waren
meine Schwerpunkte was waren meine
Traumberufe damals warum da waren das
Teil einfach dieses reflektieren das
wäre zum Beispiel eine Möglichkeit das
andere ist ein erlebnisorientierter
Ansatz dass man zum Beispiel Dinge
einfach mal ausprobiert und zwar Dinge
für die man sich interessiert denn wenn
man sich für etwas interessiert dann
steckt dahinter immer ein Talent kein
Mensch hat Interesse für ein Thema für
das er nicht irgendwo in sich ein Talent
trägt das ist ja gerade das interessante
dass Menschen sagen müde sind überhaupt
nicht und die Frau sagt dann wieso ich
finde es toll ich muss die beiden
anderen weiß ich warum weil ich sehe bei
der Frau stehen Talente dafür ich habe
vor ein zwei Wochen in ein paar gehabt
das ist vielleicht eine kleine
Geschichte sie
sie waren zusammen in Rom die Frau war
total enttäuscht dass der Mann
wortbrüchen wurde denn eigentlich war
ausgemacht dass beide zusammen
Italienisch lernen
und dass man dann nachmittags sich die
Bauten da anschaut im Raum und er hat
nach dem ersten Tag alles hingeschmissen
hat sie sich gewünscht genau er hat es
nach dem ersten Tag hingeschmissen und
saß eigentlich nur noch in Cafés und
Pizzeria rum das hat sich furchtbar
aufgebracht sie hat schon ihre Beziehung
deshalb in Frage gestellt die sind schon
lange zusammen und ich habe gesagt nee
das ist doch völlig nachvollziehbar sie
haben Teil in der Kommunikation und sie
haben Talent des Entdeckers also das
Investierens das ist doch für sie
perfekt sie lernen italienisch und dann
schauen Sie noch Gebäude an ihr Mann
aber der ist ein guter Beobachter und
Essen Genießer das ist jetzt nicht
unbedingt mit talentin verbindbar aber
mit einer Persönlichkeit und dass der im
Café sitzt und dann lieber Kaffee
trinken und Menschen beobachtet der
wollte auch Urlaub haben aber das war
eben für ihn Urlaub und deswegen müssen
wir die Beziehung nicht in Frage stellen
sondern man muss eben darauf eingehen
welche Talente hat in der andere und
dann kann man auch mal was alleine
machen ja super also dieses Beobachten
der eigenen Talente indem man einfach
mal Interesse folgt ohne gleich Ziel
passiert unterwegs zu sein die größte
Problematik ist dass wir die
Lebensaufgabe mit dem Verstand suchen
und damit beauftragen wir jemand der bei
der Geburt gar nicht da war
das ist der letzte den ich fragen würde
meinen eigenen Verstand ist denn das
hier meine Lebensaufgabe sondern ich
würde mein Gefühlsleben fragen wenn man
so will mein Herz denn das war meine bei
meiner Geburt Damen Unterbewusstsein war
gefühlt bei meiner Geburt und das kann
man nur erreichen indem man Dinge tut
die einem Freude bereiten die die
Neugier stimuliert dann ist man in
diesem Feld und es ist überhaupt das
große Geheimnis ne je mehr ich meine
Leidenschaft Folge und dem was ich
wirklich gerne mache und da vielleicht
sogar ein Beruf draus machen umso besser
geht&#39;s mir so ist es denn die
Leidenschaften haben ja oft eben mit
dieser Befriedigung der eigenen Neugier
zu tun ja das das Wort hat halt eben
einen komischen
sobald das Wort und leider Leidenschaft
nehmen wir einfach andere schon viel
besser genau
ja ja Passion curiosity da ist nichts
Negatives drin ja ich denke da haben wir
doch mit unseren Worten ein bisschen
eine Schwierigkeiten Herausforderung
absolut und dann achtsamkeit ist glaube
ich auch so ein sonnenmöglichkeit genau
Achtsamkeit übrigens auch beispielsweise
über Meditation auch wenn ich immer ein
bisschen mittlerweile ein bisschen
Schwierigkeiten habe mit dem Wort
Meditation denn es ist mittlerweile auch
schon ein bisschen verfremder
unterschiedliche Arten ob das alles
wirklich Meditation ist für mich ist
auch einer der angelt
und den völlig wurscht ist ob dann am
Ende dann Fisch dran hängt oder nicht
der meditiert und der gute alte
Spaziergang der eigentlich keinen Zweck
dient ne manche holen sich nun dann
wissen Sie warum Sie ein Zweck haben
also ich musste ja raus aber der
eigentliche Spaziergang der eigentlich
keinen Zweck dient kann auch ist auch
eine Meditation ja absolut ja und in
dieser Achtsamkeit mit sich selbst und
in diesem sich zurücknehmen was den
Verstand betrifft
stoßen wir auch auf Antworten auf das
ist möglich
ja schön naja trotzdem um die
Lebensaufgabe leben zu können ja weil
was bedarf es da ich habe im Buch
gesehen schon gespickt Timing ist eine
wichtige Geschichte ja also es gibt bei
der Lebensaufgabe die zu leben
eigentlich viel Herausforderungen die
erste Herausforderung ist nutze ich denn
meine Talente kenne ich sie und nutze
ich sie also wenn das nicht der Fall ist
dann dann scheitert gleich danach alles
genau und das ist einfach ist ja auch
ein schöner selbst Erkenntnisweg und ich
finde auch immer wichtig was
interessiert mich jetzt und heute das
kann ja auch schon mal wieder anders
sein also noch vor 10 Jahren war
wenn man nehmen wir mal an jemand liebt
seine Talente und sei es im Hobby dann
gibt es noch drei weitere
Herausforderungen um seine Lebensaufgabe
vielleicht nicht näher zu kommen
die erste Herausforderung ist
tatsächlich die sogenannte das
sogenanntesten Kreis wenn der nicht
geschlossen ist wir haben im deutschen
den schönen Satz der Kreis schließt sich
das heißt so viel wie die Energie bleibt
in sich äh da hat man was zu Ende
gebracht auch chinesischen kennt man
sowas wenn das sensirkel das ist ein
Kreis sich schließt dann ist die Kraft
da ist der senkreis offen kann die
Energie in schwinden so das war jetzt
etwas philosophisch also machen wir es
praktischer wenn ich zum Beispiel
Beziehungsprobleme habe der Mann schlägt
mich
ich bin Rest ich werde respektlos
behandelt das ist eine schwere
Herausforderung seine Lebensaufgabe zu
leben ja wenn ich mit meiner ganzen
familienkrieg lege und ich ständig
Anrufe Kriege und ich schieße zurück und
dann wird es schwer die Lebensaufgabe zu
leben wenn meine Gesundheit
unter Beschuss steht und mir ist ganz
schlecht geht und ich eigentlich jeden
Tag viermal zum Arzt renne ist
übertreibe jetzt mit Absicht dann ist es
schwer die Lebensaufgabe zu leben und
also diese senkreise können
unterschiedliche Namen tragen dann kommt
das sozusagen die aktuelle Aufgabe zwar
nicht Lebensaufgabe aber das ist die
Aufgabe widmen nicht stehen das ruft
Darm deswegen
zu einzelnen Kunden nein jetzt klären
sie erstmal ihre Familiensituation bevor
sie sich um ihre Lebensaufgabe können
viele wollen sich in ihre Lebensaufgabe
flüchten weil die reale Welt ihnen
nichts gibt ja ja das gibt keine nicht
lange her ja sowas hat man ja das ist
verständlich die nächste Herausforderung
ist das Timing die Zeit
es ist sehr lustig dass viele Menschen
ihre Lebensaufgabe erstmal gar nicht
wahrnehmen und nie am alltagsgrund Leben
und dann haben Sie so eine Erkenntnis so
geht es nicht weiter und dann finden sie
etwas sagen wir einfach mal es wäre die
Lebensaufgabe muss nicht mal sein und
das wollen sie jetzt aber sofort machen
und aber das geht jetzt erstmal nicht
kein Geld ist da oder warum kommt
niemand ich habe doch alles richtig
gemacht ja nur weil du jetzt schnell mal
die Erkenntnis hattest musst jetzt nicht
einfach die Welt still stehen für dich
und alles springt dir zu ja sondern es
gibt Timing es kann sein dass du einen
Zyklus verpasst hast warte mal bis der
nächste kommt es kann sein dass du
pionierst und äh ja das interessiert
jetzt erstmal gar keinen ja das ging mir
damals zum Beispiel auch so oder
auch Timing ist auch noch mal eine Sache
dass man ihm im orderei zwei alles
richtig macht aber dass man z.B ein
Angebot des Lebens verpasst hat
und der letzte Grund der Ort nicht jede
Lebensaufgabe die wir haben lässt sich
an dem Ort an dem man Verlust leicht
lösen deshalb musste ich damals zuerst
nach China weil vor 17 Jahren als ich
begann dass hier wirklich kein Mensch
interessiert hat was ich da mache ich
war überrascht wieso ist doch toll ist
doch cool ich habe das überhaupt nicht
nachvollziehen können aber irgendwie kam
niemand und ja über Umwege ging es dann
nach China und da war das völlig normal
ja und was mir auch wissen muss das habe
ich auch in einem deiner Bücher gelesen
dass in Asien auch in normalen
Geschäftsverhandlungen oft noch so ein
gesichtsgläser irgendwie am Rande sitzt
der beobachtete Gesichter und sagt er
mir die Geschäftsführer verschiedene
Eigenschaften des Menschen
faszinierend ja und ähm ich meine ich
bin jetzt ja in den USA häufig tätig und
da gibt&#39;s das jetzt auch neue Dings
häufiger sagst du auch schon manchmal so
am Tisch also
ja also
inkognito im Sinne von der nutzt die
Informationsquelle Gesicht ähm es sitzt
ja bei anderen vier im Sitzen ja zum
Teil Psychologen am Tisch und so
inkognito ist das dann gar nicht ne aber
man wird vorgestellt als das ist mein
Ratgeber ja okay ja das ist es ja auch
ja klar andere Unternehmen nutzen
Astrologie und sprechen auch nicht groß
drüber so okay sind einfach mehr
Möglichkeiten den Menschen noch besser
kennenzulernen etc genau es gibt viele
Möglichkeiten einer anderen Menschen
kennenzulernen und dann nutzt jeder
seine Quellen und jeder woran er mehr
glaubt
ja jetzt kommt eine Frage die dich
vielleicht überraschen wird und das habe
ich beim letzten mal verpasst und ich
dachte ich frage jetzt einfach mal
hättest du Lust mal kurz mein Gesicht zu
lesen ich kann mich erinnern dass wir
das letzte Mal aber auch ein bisschen
gelesen haben lustigerweise ging es um
Frisur und Bart und solche Dinge umso
Äußerlichkeit das ist super spontan wir
sind nicht vorbereitet ich auch nicht ja
wahrscheinlich siehst du viel mehr mein
Gesicht als ich selbst und wir könnten
vielleicht das Thema Lebensaufgabe ein
wenig drauf machen
um die Lebensaufgabe zu lesen im Gesicht
lesen wir zuerst die Persönlichkeit von
einem Menschen also möglichst
unverstellt nicht das was über die
Jahres sich entwickelt hat den Charakter
den wollen wir nicht wissen sondern die
Persönlichkeit der Kern geworden ja klar
dann schaue ich ähm ein wenig dabei auf
die Mimik der wird so ein bisschen
kennengelernt dann versuchen wir die
Talente rauszulesen die ein Mensch hat
und daraus können wir Rückschlüsse
ziehen um welchen archetypisch handelt
ich muss dazu sagen dass das
normalerweise schon eine Stunde einhalb
dauert
wenn man es wenn man es machen will im
Schnellverfahren könnten wir Dinge
trotzdem bei dir sehen sehr gerne also
einfach nur kleinspielerisch weißt du
Rückschlüsse ja fangen wir an mit einem
Thema dass wir zuletzt mal hatten das
letzte Mal haben wir vielleicht auch
über die Haarlinie gesprochen weiß ich
nicht mehr deine Haarlinie ist die
Haarlinie die man sogenannte
witwenspitze nennt die witwenspitze ist
die Haarlinie von einem Menschen der
sagt kann ich alleine kriege ich alleine
hin aber wenn mich jemand brauche ich
bin sofort da es sind häufig Menschen
die eine interessante
Widersprüchlichkeit in sich tragen denn
sie sind auf der einen Seite suchen Sie
die Bühne sie wollen etwas zeigen
offenbaren weitergeben aber im Grunde
sind sie schüchtern großartig ja das
verbindet sich mit dem Talent der Bühne
so heißt das Talent of stage also nicht
jeder der laut ist und proletenhaft und
raus will hat das Talent der Bühne
sondern der hat erstmal nur Impulsivität
ist eher etwas ich will zu gegebenem
Zeitpunkt zu diesem Thema gerne
weitergeben das ist Talent der Bühne
also das wird man ja zum Beispiel
zuordnen dann sieht man auch wieder am
am Bad den du dir ja selbst rasierst den
der dir so am besten gefällt dass du
Struktur Ordnung eine gewisse Klarheit
weitergeben möchtest die Dinge die wild
sind sortieren möchtest und sie
entweder Passform oder oder verstehform
weiterzugeben
das ist terland of the structure manche
sagen auch Talent auf die architecture
also ein Architekt sozusagen weil der
sozusagen diese Räume gestaltet dafür
das spitz zu laufende Gesicht bei dir
ist ähm einen einer Feuer ein
feuergesicht aber das bist du nicht nur
das Meere Gesichtsformen aber die Spitze
zu laufen vorhergesicht das sind
Menschen die Kommunikation als Talent
haben also ein Kommunikationstalent
die sehr gerade nasenlinienführung die
wird eher einer einer einem linearen
Vorgehen ein Schritt nach dem anderen
nicht Multitasking nicht 10 20 Sachen
auf einmal eben zugeordnet die Form
übrigens deiner deines Gesichtes ist wie
gesagt eine Mischform das sind drei
Formen drin und bei mehreren Formen ist
immer was man sagt ein Multitalent eben
da weil jede Form hat Talente also mal
drei und bei drei Formen sagt man auch
immer es ist ein Mensch der häufig auch
missverstanden werden kann weil man
nämlich dann sich als sehen dann nur
eine rauspickt weil sie schnell gehen
soll manchmal fragt man sich auch selbst
wer bin ich könnte ich das machen oder
das oder das und bei drei Formen sagt
man auch ähm du sollst den langen Weg
gehen denn alle wollen entwickelt werden
eine interessante Form bei dir ist eben
auch die sogenannte hirschform
der Hirsch ist ein Wesen dass der
durchaus seine Stärke hat
aber der die nicht ständig zerschaut
trägt also der befindet sich ja nicht
ständig im Kampf nur wenn die Wölfe halt
auf ihn losgehen er zieht sich auch
gerne zurück
hat deshalb auch das Teil in der Natur
er zieht sich gerne zurück er ist gerne
im Wald
er hat auch eine gewisse Scheu aber wenn
es darauf ankommt zeigt er eben Präsenz
ja das ist auch nicht zu unterschätzen
denn das auch da spielt eine Rolle also
wir haben Feuer und Hirsch das sind
übrigens zwei fast schon wieder
widersprüchliche Themen Feuer heißt ja
mit Enthusiasmus Begeisterungsfähigkeit
und all diese Dinge zu tun die
stirnlinien bei dir sind alles sehr
gerade durchgehend strukturiert und sie
sind vielschichtig also auf allen Ebenen
zu Hause das ist ein Mensch mit vielen
Interessen und bei dir ist das
verlässliche Wasser beginnt bringt dazu
Ende so würde man auf die Schnelle dein
ständigen deuten und du interessierst
dich für viele Ebenen also du bist nicht
ein rein materieller oder ein
spiritueller ein rein ähm in der in der
selbstbefragen verloren Mensch also auch
das würde man in dem Fall dazu nehmen
die dritte Form die wir bei dir sehen
ist sehr interessant denn es ist
eigentlich schon eine eine zweierform es
ist eine Mischung aus Baum und Kübel
Kübel klingt jetzt nicht so gut ne aber
die Chinesen finden Kübel gut deshalb
was mit dem Erschaffen zu tun das sind
Menschen die wollen Fußspuren
hinterlassen talent of the creator sagt
man dazu das klingt cool das klingt
schon besser als kühl Talent auf Creator
jemand der Fußspuren hinterlassen will
der Baum ist allerdings jemand der will
schützengrößten Schatten geben dass der
hat viele social skills der ist gut als
Lehrender gut als Mentor
also wenn man das mal kurz
zusammenpassen will haben wir es mit
einem kommunikativen Menschen zu tun der
durchaus eine Scheu hat der
Struktur geben möchte und auch kann weil
er hat das Talent dazu und er will
dadurch Fußspuren hinterlassen
so gesehen bist du hier glaube ich ganz
gut aufgehoben denn Kamera hier ist
jetzt nicht unbedingt 400 Leute vor dir
und abgedreht ist abgedreht jetzt ziehe
ich mich wieder zurück in meine Thematik
also so gesehen bist du tatsächlich gut
aufgehoben aber natürlich ist bei dir
die Komplexität die große
Herausforderung also da bräuchten
wirklich eineinhalb Stunden um uns das
sind ganz in Ruhe anzuschauen wohin das
geht ja und welche Lebensaufgabe dann
dahinter steht aus diesem Pool von 60
bis zu 60 Begriffen er hat da würde ich
mir tatsächlich lieber ein bisschen mehr
Zeit leben anstatt jetzt irgendwie so
ein Schnellschuss da rauszuhauen ja aber
es würde in die Richtung gehen sehr
beeindruckt vielen Dank die Brille hat
die was zu sagen wenn man ein Brille
trägt oder nicht und die Form der Brille
ja erstmal sagt die Brille ob wie gut
man noch sehen kann aber die Form der
Brille wenn man sie denn selbst wählt
das merkt man häufig als Brillenträger
wie schwer man sich tut bis man die
passende Brille gefunden hat also es
gibt ganz wenige sagen ja nämlich danke
ja daraus könnte man schon was ableiten
ja nehme ich danke ist ein pragmatischer
Typ der sagt
ich sehe jetzt nichts fertig aber wir
wir können schon sehen dass wenn jemand
eben gerenderte Brillen lieber bevorzugt
oder runde Brillen oder eckige Brillen
dass man dadurch natürlich auch ein ein
bisschen sein Geschmack
preisgibt aber der Geschmack hat auch
was mit den entsprechenden
Persönlichkeitsmerkmalen zu tun man kann
also sozusagen wieder Rückschlüsse
ziehen und wir kleiner enger die Brille
umso kleiner dann auch der Blick den man
haben möchte okay und die weiter die
Brille und je weniger Rand umso freier
und unabhängiger und und klarsüchtiger
und und weniger begrenzt
danke Dir sehr sehr spannend ich glaube
du wirst jetzt noch mehr stimmt werden
von Menschen die das gerne ein bisschen
nutzen möchten aber wie gesagt ich finde
in dem Buch kann man schon sehr viel
lernen ich bin ganz gerührt vielen Dank
ich bin zwischendurch rot geworden
obwohl das nicht gesehen hat vielen Dank
sehr schön gemacht
möchte ich auch wirklich sehr
wohlwollend das kriege ich ja mit das
ist ja wirklich deine Absicht im Grunde
den Menschen zu helfen mehr
sendungspotenzial ja und das Potenzial
holt man bei einem Menschen nicht hervor
indem man ihn Brüder ich hoffe das
Verstehen auch einige die Kinder
erziehen und er das Wort erziehen tut
mir dann schon weh ja weil das Ziehen
drin also Potenziale holt man hoch indem
man den Menschen in seinem gewinnenden
Wesen sieht ich muss dazu aber sagen es
gibt schon Situationen in denen es eben
nicht um Lebensaufgabe beispielsweise
geht wo ich mir den Kandidaten mit dem
ich gerade zu tun habe schon ein
bisschen herzhafter zur Brust nehme also
es geht auch manchmal etwas robust dazu
weil es einfach gerade mal angesagt ist
nicht alle meine Kunden sind
nette Menschen sagen wir es mal so ja
und viele sind halt vielleicht wirklich
stur auf dem falschen Weg und da gibt es
dann wie ich auch gehört habe so leer
setze von dir lärmätze magst du dann mal
so ein Beispiel bringen genau große
Hilfe in China werden die lernsätze und
Lehrsätze bei der Worte sind jeweils
benutzt als To-Do-Liste gesehen also
deswegen bin ich in China immer sehr
vorsichtig wie ich mein lernsatz
formuliere ich versuche ihn auf Blue
mich zu formulieren wie es gelernt habe
damit der Kunde Spielraum hat ihn sich
zu deuten ja da gibt&#39;s eine endlose Zahl
den ersten lernsatz habe ich damals von
meinem Lehrmeister bekommen als ich nach
meiner Lehrer nach meiner Lebensaufgabe
gefragt habe was ist denn meine
Lebensaufgabe und die Antwort war deine
Lebensaufgabe ist lerne den Mund zu
halten das ist doch keine Lebensaufgabe
dann sagt er doch da brauchst du ein
ganzes Leben dafür
da war ich schwer enttäuscht später habe
ich verstanden dass es ein wichtiger
lernsatz für mich um meine Lebensaufgabe
zu leben denn als gesichtleser musste
lernen Grund zu halten es geht nämlich
nicht um dich sondern es geht um den
Klienten und schau mal besser hin und
halte die Klappe und lass mal den Kunden
sprechen weil du dadurch auch Mimik
siehst Stimme hörst und dadurch auch
Rückschlüsse ziehen kannst es gibt
endlos viele es gibt welche die sind
sehr leicht identifizierbar lernen den
Mund zu halten dann gibt es glaube ich
höchstens noch zu erklären warum aber es
gibt auch welche die sind etwas
bildhafter zum Beispiel
deinen Schatz findest du niemals in
einer Holzkiste
im Silicon Valley habe ich einen Kunden
dem habe ich glaube ich 20 lernsätze
gegeben übrigens von einer sehr
bekannten Unternehmen das findet jeder
auf der ersten Seite seiner App
ich war schon ziemlich enttäuscht dass
der sich keine aufgeschrieben hat
das ist jetzt schon sieben Jahre her
heute werde ich glaube nicht mehr so
enttäuscht wie immer die Mühe gemacht
und habe die alle rausgesucht und
zusammengeschrieben und jetzt
präsentiere ich Ihnen gute hat sie
aufgenommen auf euch Recorder das geht
ja
ein Jahr später sitze ich bei ihm auf
dem Beifahrersitz und der fährt mich von
Paul Alto nach San Francisco rein als
der gleiche weg ist und es ist bei ihm
auf dem Beifahrer Auto sitzt und sie
eine meiner lernsätze aufgeklebt an
Armaturenbrett und es war dieser Satz ja
ja ja der Trasher you will never find in
the box
also dass du den Schatz niemals in einer
Holzkiste findet heißt für jeden ein
wenig was anderes man sollte auch selbst
der Gründen
die schnellste Erklärung wäre das ist
diese Menschen klar sein muss dass wenn
er einen Schatz sucht es ist nicht die
Goldstücke die er glaubt die sein Schatz
sind sondern für ihn wird der Schatz
etwas anderes darstellen und das ist so
ein hilfs Hinweis hey einfach nicht
immer nur dem Geld nach denn es wird
nicht dein Schatz sein aber da kann
jeder so ein bisschen selbst mal
erforschen was das bedeutet ich lese
diesen Satz und sagt wow da steht ja am
einer meiner lernsätze die ich dir
gegeben hatte und ich ich denke weil es
der wichtigste ist für dich oder und die
Antwort war nö ist der einzige den ich
kapiert habe ich weiß nicht was du mir
damit sagen willst ich habe ihn da
kleben dass mir irgendwann mal klar wird
was es bedeutet aber toll das heißt er
will wirklich gut dann lass uns doch
dabei ich werde das auch heute nicht
übersetzen es sollte irgendwann klar
werden
toll vielleicht noch eine ganz
persönliche Frage wenn du erlaubst du
selber bist jetzt mit ganz vielen
Menschen unterwegs und wahrscheinlich
unbewusst ist dann immer schon ein
bisschen dieses Gesicht lesen da wenn du
dich in eine Frau verliebst und eine
Frau kennen lernst ist dann unbewusst
schon auch dieses ganze lesen da oder es
scheinst du es komplett aus bist du da
wie alle anderen Menschen auch oder mit
den Frauen bekommen
liebe macht blind so liebe und das gilt
auch für den gesichtleser ja denn wenn
man jemanden kennenlernt und man nutzt
gleich so eine Technik dann weiß man
eigentlich dass es jetzt gar nicht Liebe
sein könnte sehr schöner Antwort sondern
mein Freund und will gegen prüfen ja was
würde ich den groß rausfinden um auf der
anderen Seite ja ich würde vielleicht
herausfinden dass sie Gallensteine hat
und jetzt bin ich nicht mehr verliebt
oder
voll schön
das macht die Sache rund weil einfach
dem Herzen folgen dadurch kommt es in
deine Lebensaufgabe dem Herzen folgen
dadurch verliebste nicht richtig ich
danke Dir sehr habe ich jetzt etwas ja
sehr grob zusammengefasst es ist perfekt
in die Lebensaufgabe hat sehr viel mit
Liebe zu tun mit Selbstliebe wenn ich
mich selbst mag dann tue ich alles um
meine Lebensaufgabe zu leben und nicht
in den Tag hinein ja und ich sage jetzt
mal ich glaube schon dass wir da beide
aus Erfahrung sprechen das ist eine
unglaubliche Freude ist seine
Lebensaufgabe leben zu dürfen und ich
sage immer ich habe meinen Beruf selber
erfunden so wie ich mach das jetzt auch
keiner und bin einfach glücklich das tun
zu dürfen ja das musstest du förmlich
mit drei bis vier Gesichtsform gibt es
auf dem Markt nichts was so Pass gerecht
wäre ebenso danke Dir sehr wunderschöne
Begegnung danke alles Gute dir bin
gespannt auf deine weiteren Forschungen
und weiteren Bücher da kommt sicher noch
einiges vielen dank vielen Dank für die
Einladung ja ihr Lieben ihr habt gemerkt
ich habe gar nicht so viel konkrete
Fragen gestellt zum Gesicht sondern
Augen und so aber da findet ganz viel in
diesen wunderbaren Büchern und deswegen
wünsche ich Euch ganz viel Freude beim
selbst erforschen alles liebe