{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XR0oiATTeXM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Edgar Hofer \u2013 Es ist schon alles erleuchtet! ","mylang":"de"}
ihr leben herzlich willkommen ihr wisst
vielleicht eines seiner lieblingsthemen
ist erwachen erleuchtung und darum
sollte ich es auch heute wieder drehen
und natürlich kann man so ein gespräch
nur mit einem menschen der vermutlich
tatsächlich erwartet und erleuchtet ist
und ich glaube mein heutiger gast ist so
alt bands und das ist der etwa hofer ich
grüße dich hallo thomas danke dass ich
hier sein darf bin ich schon ganz
gespannt freue mich sehr ich bin auch
sehr gespannt und auch ihr könnt
gespannt sein
bis gleich
das ist für mich wieder so ein total
aufregender moment denn es gibt
interviews auf die bereite ich mich sehr
genau vorlesebücher habe auch deine
bücher gewesen aber es gibt auch
interviews wo ich weiß da muss ich total
ins hier und jetzt und ich glaube nur so
können wir ein interview ein gespräch
führen zum thema erneut stumm erwachen
und das ist aufregend und spannend und
ich freue mich und wir haben noch nicht
mal groß worte vorher gewechselt aber
ich war ich von dir und freue mich sehr
hier zu begegnen ja ich freue mich dass
ja bist du erleuchtet das ist so ähnlich
ist es im spirituellen berg man könnte
fast sagen auf anfrage sagt ja nicht ich
denke immer beides zugleich
also dass ich wenn ich sage ich dann
erleuchtet dann haben wir schon ein
problem weil das ich an sich ist
natürlich auch erleuchtet wie jedes ich
es gibt nur ein&#39; ich also aus meiner
sicht gibt es nur ein ich deine ich
meine ich kenne ich jeden seine ich ist
das habe ich und in gewisser weise
könnte man sagen das ist mir jetzt das
bemühen will das wort das ist dass ich
gottes oder das ego gottes gibt es ja
genauso weil es ist letztlich nichts von
erleuchtung getrennt und natürlich ist
auch ein ich nicht von erleuchtung
getrennt aber das was erleuchtet wird
oder erleuchtung erfährt ist nicht das
persönliche ich also wenn jetzt hier
jemand sagt ich bin erleichtert
na dann kanns einmal darauf an worauf
bezieht sich dann überhaupt das wort ich
ja da fängt sagen bezieht sich auf
reines bewusstsein was eigentlich das
was übrig bleibt und auch das ist was
ich als sich identifiziert
auch wenn es personalisierte ist dann
stimmt das natürlich dann ist dieses ich
auch erleichtert aber das ist in jedem
erreicht so wie alles erleichtert ist es
wahrscheinlich auch das problem der
sprachen also ab könnte ja auch sein
dass man sagt hier geschieht erleuchtung
man and erleuchtung ist etwas man
erfährt letztlich dass der kosmos oder
das universum oder egal wie man sagen
wir schon immer erleichtert ist immer
schon erleichtert war
immer leuchtet sein wird also es gibt
gar kein erleuchtet werden
erleuchtung ist ist eigentlich ewig
etwas ewiges das was aber alles
einschließt alles inklusive dem glas
alles alles was jetzt jedes atom auch
das nichts
also wirklich alles also erleuchtung ist
scheiße auch im puren sein sein oder es
ist das gar nicht das ist der zustand
war also nicht völlig unterscheidet da
am anfang hat man dann natürlich
verschiedene zustände die passieren
das heißt das ist einmal das ist eines
der ersten dinge ist dass die
identifikation weg fällen kannst gerne
auch ein bisschen von dir erzählen
es ist schritt weil einerseits ist der
geschieht das ist bei mir schon als
abhängig so klassische logische
erleuchtung mit kundalini die die
wirbelsäule aufsteigt den kopf raum
füllt dann wird es sich ausgeknipst
das ist so das erste die erste
überraschung dass ich nicht ich bin also
dass ich nicht der bin der ich glaubte
zu sein das ist das erste was man fest
stellt sozusagen die person stirbt
regelrecht genauso wie beim physischen
bot die identifikation stirbt und doch
bleibst du übrig weiß bewusstsein als
reines bewusstsein und dann erfährst du
jenseits dieses körper geist organismus
was und wer du wirklich bist nämlich das
ganze universum das reine bewusstsein
alle energie die existiert gott egal wie
man diese benennen möchte auto bis dann
alles was ist und dieses alles was ist
ist immer schon erleuchtet sozusagen und
danach wenn es gibt dann sowas in
jüdischen kreisen das hat man den
abstieg der grundlinie
also wenn man wieder zurück kommt auf
die erde so zu sagen und sich diese
manifestation dieser scheinbare traum
das was da ist wieder manifestiert und
dachte person wieder manifestiert man
ist ja völlig weg man nimmt in diesem
zustand keine persona aber auch nicht
den körper und ist dann das universum
will wollte sondern werde das ganze
klingt einfach mal cool ist totaler plus
zustand durch die ganze energie des
kosmos du spürst ist es jenseits der
zeit und du bist ein ich das was auch
immer schon war in der vergangenheit
auch immer sein
und dann kommst du wieder zurück in
diesem körper ja dann ist plötzlich
dieser körper noch da das war für mich
riecht demütige sache also ich war
einerseits überrascht dass überhaupt der
körper noch da ist es halt auch sterben
können also auch physisches ich war
überrascht dass diese welt noch da ist
und ihr sie nicht dankbar und wolltest
du sagen vielleicht gar nicht mehr den
körper zurück oder das dadurch war ich
habe es dann so wahrgenommen als wäre
feierabend als draufgabe die sache ist
denn ich habe 20 jahre wissen was in
ihnen ja in sachen erlebt hast auch die
ganzen yogischen dinge und ja dann
plötzlich zack du weißt dann hier die
suche was heißt gesucht das was du
gesagt hast das bist du ja schon immer
gewesen das war schon immer gott ist
ohnehin erleuchtete auch nicht dich dazu
oder mit so in die regierung entweder
der körper bist aber trotzdem hört man
das vorher nur in der theorie und max
mannesmann missversteht ja der verstand
tendiert dazu wenn man die worte hört
vorstellungen daraus zu machen muss da
ja gar nichts anders und diese
vorstellung ist und sozusagen davor
gestellt ja vor dem was ist dass man
sich ja immer jetzt ist ja ewig und dann
weit über kann man es nicht wirklich
greifen und dann weiß was aber man lässt
im gleichen augenblick los das ist das
lustig es ist dann so okay er feierabend
nichts mehr zu tun das war s das ist ja
das leben ist dann wie dieser anfangs
anfangs wieder sahnehäubchen
und es ist anfangs auch so dass ein ich
wieder da ist ein persönlicher sicht da
ist okay you alles ist erleuchtet
braucht nichts mehr tun um dann beginnen
aber fertigungsprozessen zu welcher zeit
ist dieser zustand entstanden waren war
das bei der 98
und wenn sind achtung im dezember
dezember ok und dann kommen prozesse
dann kann man prozess jahrelang konten
von uralten muss dann die eben doch man
das ja im prinzip das mit dem muster ist
nicht wirklich so großes problem das
wird aus meiner sicht denn da spielt die
szene eher überbewertet wird sie wissen
warum weil es ist alles gut
es gibt nichts was falsch ist auch die
muster dienen dem überleben also
konditionierungen dienen dem überleben
natürlich sind es nur programmierungen
die kann man loswerden
die kann man bei mobilen durchbrechen
aber gewisse kondition ehrungen in der
früh zähneputzen ist so gewiss
ja und das hilft ja auch im leben und
gerade am anfang bei mir war es so die
ersten ein zwei jahre war ich in einem
habe ich den körper erlaubten art
roboter modus zu funktionieren das heißt
er läuft von selbst und macht alles was
er vor programmiert wurde
aber ich war hinten sozusagen im büro
eines bewusst sein was dann wird so
gesehen hat und das reine zu sehen ohne
einmischung gerade am anfang ist es in
der ersten phase ganz starke
transformieren die kraft da kommt alles
sozusagen als licht des bewusstseins
allein dieses zu sehen und atmen denn
man merkt jetzt kommen diese gedanken
jetzt kommt diese emotion zu
irgendwelchen settings die sich im außen
halter geben
aufgrund der programmierung dann
transformiert man das alles sind einfach
dazu schaut und atmet das ist eigentlich
ewige 14 jahre andauerte wie passen da
musst du dich da trotzdem immer wieder
mal so daran erinnert ja ich muss aber
schon mitmachen oder dabei sein ist
alles
du bist eigentlich ist ein permanentes
ich bin bewusst sein dass einfach da ist
und nicht nur ich bin sondern auch ich
bin nicht das ist eigentlich
gleichzeitig immer gern das ist sowohl
als auch zustand aus ich bin und auch
sein und nicht sein könnten da sagen
außer existenz und mehr waren als am
sarah war meister 1 am anfang scheint es
so wie flip flop zu sein mal bist du
mehr ich bin dann bist mir ich bin nicht
und irgendwann verschmilzt das komplett
auf grund dieser transformation dieser
vertiefungen
aber jeder zustand der da geschieht auch
dieser mann nennt denn eigentlich so
klassisch den wodka oder den beobachter
zustand wo einfach alles transformierte
auch das ist es nur zustand und auch der
beobachter stirbt irgendwann da hat man
ich habe dann auch ungefähr zwei jahre
später einen zweiten tod sind tod des
beobachters erfahren wo auch der gehen
durfte
diese subtile identifikation mit dem
beobachter oder auch mit dem die subtil
identifikation mit der nicht die
identifikation dieses mich gibt es ja
gar nicht
ja ja wir sagten das geht so schnell
dass der verstand schon wieder drauf
anlegt sich seine genauer versucht zu
eigen zu machen und das alles alles
endet also all diese zustände auch
dieser zustand nachdem tools vorhin am
anfang faktors dieser permanente zustand
glaube dass ich nur sagen hast auch dies
ist nur ein zustand und jeder zustand
ist nicht allein das natürlich ist auch
jeder zustand das aber ist es nicht
allein
so wie einig es gibt in dem sinne nicht
wirklich also natürlich gibt es absolute
wahrheit aber dass über über das man
sprechen sind immer relative wahrheit
nur die stimmen natürlich alle innerhalb
von raum und zeit zu einem bestimmten
zeitpunkt ok und so will ich es mit
zuständen und das sind nur spirituelle
zustande kommen und gehen
da geht man durch viele durch also
danach kommen auch noch viele prozesse
aber das ist einfach alles nur zuständen
und das was wirklich ist jenseits der
zustände es spannend es hört sich so wie
paul dauernde paradox aber brauchte so
anja und man denkt mordes halten müssten
schriften schon gelesen
aber jetzt sitzt hier ein fröhlicher
mensch der wir das aus dem hier und
jetzt erzählt uns wirklich erlebt ja und
da ist aber eben jetzt bei dir keinen
verstand ja das noch anzweifelt
überhaupt gar nicht verstand aber ein
bewusstsein ist ja dass sich trotzdem
über verschiedene dinge gedanken macht
aber nur die die notwendig sind
vielleicht oder könnte man so sagen
es beginnt auch erst das nimmt mir
irgendwann wieder an
es wird damit derzeit das ist zwar
lustig lustige sache am anfang bei der
eigentlichen erfahrung erfährt man alles
ist gott ich bin das alles und da gibt
es dann nichts was ausgeschlossen ist
inklusive ego inklusive verstand dann
unmittelbar danach in den ersten jahren
vor allem ist aber trotzdem da und das
war auch bei mir genauso eine subtile
bewertung des egos des verstandes ja man
hat sie dagegen auch gewährt ja ich bin
noch nicht ganz so soll es wohl nicht
verlaufen könnten kommen oder bei
anderen und wir werden bei anderen bis
dass man da auch da wieder die einheit
erkennt im ego die einheit dass ich bin
das ist nur schlüsselloch so zu sagen wo
das ich durch strahlt und im verstand
ich habe am anfang gesagt das ist
eigentlich wie ich erkannt habe auch im
verstand ist gott einst ja es gibt nicht
viele vorstände
es ist ein großer mainz muss hat merkt
dieses konzept des großen mainz und
klein ist ein großer main und mit dem
geschieht telepathie in dem geschieht
begegnung in dem sind wir eins auch
dieser verstand ist 18 als gott und sie
habe das dann der heilige geist ja das
war für mich wo ich nun ersten
christlichen begriff des heiligen
geistes der unserer durchströmen da ist
auch ein held und in dem man das alles
an nimmt in diesen annehmen geschehen
dann extreme er kann versagen wunder
weil dann öffnen sich magische welten
die sich vorher nicht geöffnet ohne
damit ohne dass man damit was macht aber
man sieht sie und man lebt eigentlich in
so einer art magischen wenden
also es ist eigentlich jeder moment aber
eine aus deiner sicht wirkliche welt als
vorher oder kann man das so gar nicht
sagen weil das paradox weil gefolgt sagt
das sind alles paradox das ist das
interessante
das war wenn ich mich zurückerinnern
erinnerung kann ich alles hochholen vom
ganzen leben teilweise auch davor wie
ein film vor und zurück spielen und als
es da geschah da war schon das sehen das
paradox von mehreren wahrheiten die sich
normalerweise komplett widersprechen
dass die gleichzeitig wahr sind
genau das gilt es verstanden genau das
lässt den verstand ausschalten der
praxis ist wie beim flipper früher hat
muss die kuh ans halten sie auch darum
gegner der verstaatlichen
naja und dann bleibst du übrig als das
bewusstsein einmal bist identifizierten
verstanden glaubst denn der weg ist
christo der verstand ist dann tot ja das
ist ja dann lang nicht so wieder werden
kann und wieder stirbt und wieder weg
werden kann
aber das tue nicht diese verstanden ist
und du bist das reine bewusstsein
dahinter dass das nur wahrnimmt das
teilen verstand ist das da denken
geschieht sagen wir so verstand sich
schon fast zu manifestieren geschieht
und es ist alles ein riesengroßes
sowohl-als-auch riesengroße paradoxe ich
weiß jetzt nicht mehr
was ist vorher hat es oder war alles gut
wie sehr kann ich mir wünschen
erleuchtet zu werden kann ich mir
überhaupt wünschen hat es worten sinn
das heißt ja oft auf der einen seite ist
geschieht wenn es geschehen soll wir
können überhaupt nicht steuern und
andere sagen doch doch wenn du diesen
das tust ist die chance größer
vielleicht für die waffen bei dir wollte
ich unbedingt erleuchtet werden schon
ganz lange
ja ich war also ich war ich gebe ihnen
den logischen weg gegangen und
tantrischen weg wobei tantra natürlich
hatte am anfang auch stadt mit
sexualität zu tun
das war auch thema eines spirituellen
weg ist aber dass echte tantra das
indische team hat mit sexualität viel
tiefer wechselt das mal ganz kurz weil
das weiß man hier gar nicht wirklich wie
würdest du diese unterschiede
beschreiben der wirklich tantrische weg
in indien im vergleich zu groß darum
geht in der möglichst lange ein orgasmus
zu kommen ist mal lustig dazu beweist
nur ein nebeneffekt ist auch sandra
heraus entstanden vielleicht ja
vielleicht jeder kennt zum beispiel den
tibetischen buddhismus der ja auch von
indien ursprünglich gekommen ist von den
hinter der nach tibet damals gegangen
ist und dalai lama und die ganze sache
sind andrick also der tibetische
buddhismus ist ebenfalls anderer hat mit
sexualität dann schon zum beispiel fast
gar nichts mehr zu im prinzip geht es
beim indischen tantris muss und
kundalini um die energie und die
lebensenergie in
und kaká rathmann um übungen wie yoga
asanas sind ebenfalls aus dem landrat
sprich rausgeschnitten sozusagen energie
übungen visualisierungen man trenne all
das macht tantra aus also typische
internetkontrolle yoga sondern grüne
tantra alles was getragen und erreiche
zu gehören und das ist die lehre von
ehrlicher lehre anfangs von qualität im
sinne von shiva taktik schieber steht
fürs männliche oder young
da war&#39;s jetzt diejenigen die aktiv ihr
hin und yang ist mehr oder weniger das
reine bewusstsein china ist das reine
bewusstsein dass männliche ist das einem
bewusst seien und jenen oder akte ist
die reine energie und energie steht da
wir gilt für die ganze menge frustration
dieser welt in energetischer betrachtung
das heißt so wie ein stern ehrlich
erkannt hat dass man die energie ist
genauso haben des yogas früher schon
erkannt aber aufgrund spirituelle
erfahrungen und einsichten in das was in
das was ist und haben alles als
schwingung und als energie begriffen und
das ist eine akte
das heißt die manifestation die welt ist
sagte das ist energie eine energie die
ganze materie und der geist bewusstsein
ich schiebe und im tantris die einheit
von beiden zu erfahren also eigentlich
und in nonntal erfahrung und zwar sowohl
in der sexuellen vereinigung aber auch
in sich selbst von sich selbst dass die
sexuelle vereinigung dient nur dazu
eigentlich wann muss man genauso
natürlich um sex besser zu machen im
westen da ist dann erst einmal darum
gegangen aber um diese energien zu
wecken um schaffte einzuladen aber der
prozess spielt sich dann im eigenen
organismus auf ich erinnere mich auch an
daniel op der außen tantra meister der
auch meine sagt er kennt keine dadurch
sexualität aber genau das ist ja auch
falsch wer kenn ich ja aber du warst da
diese energien habe mich faszinieren das
ganze sein wie in auch die untätigkeit
bliss und auch diese kundalini also für
mich schon auch um diese blicks zustände
gegangen die man ihn sicher fährt an
herz orgasmus also sagt man dann obwohl
die sexualität nichts zu tun haben oder
ihn wirklich
voller ekstase aber nur ne sind wörter
für sich und diese vereinigung geschieht
dann da und die hat dann mit sexualität
gar nichts okay aber das war so gewählt
war man ja und dadurch also es gibt wohl
auch ganz unterschiedliche wege
ja es ist denn überhaupt so dass
irgendwann wir alle erleuchtet sind ja
er selbst denn so wäre hätte ich sie man
muss doch wirklich hoffen dass niemand
den begriff genau verwendet natürlich
ist das so damit hat erwachen als ein
erkennen diese erleuchtung von allem was
ist das schon erfahrung ist die dann
eben manche menschen haben in ihrer
biografie sozusagen und manche nicht
aus meiner sicht ist es so dass es gar
nicht nötig ist dass alle menschen diese
erfahrung machen
es reicht wirklich aus wenn seiner
machen soll dann wie jetzt geschehen
aber es ändert ja nichts wirklich er hat
dieses ganze universum an sich ist am
erblühen am erwachen könnte man sagen
das leuchtet vor sich hin und manchmal
pop tamala blume und vielleicht immer
öfter ist und sicher sein dass das
evolutionär ebenfalls geschieht dass der
prozentsatz steigt bin ich aber sogar
skeptisch wir sind ja auch viel mehr
menschen also ja besser vernetzt als
früher also es muss aber gar nicht sein
wenn das darum was wirklich geht die
essenz dessen was wir sind das gilt für
jeden egal wohin diese erfahrung gemacht
hat naja vielleicht gibt es viel mehr
kleine erwachens erfahrungen aber
vielleicht gar nicht so viel erleuchtete
ja das ist schon wer mag das wissen
weißt du das ja ist ja schon das
spannende frage ist erleuchtet das ist
die gibt es heute mehr als weniger es
gibt eben auch hier sind nicht viel
erfahrungen von erwachen die dann kleine
ja so willst du so einmaliger geschenke
man dann irgendwie auf dem weg ist und
einblicke sich nicht deutsch sprechenden
da ist ja dann einfach das reine ich bin
zu erfahren oder zu erfahren ich bin gar
nicht es gibt kein ego oder einfach
hertz erfahrung zu machen von reiner
liebe oder auch einheits erfahrung von
zu spüren dass wir alle verbunden sind
oder über die natur alle verbunden sind
also diese erfahrungen es gibt schon
und die sind schon teil im prinzip war
ja auch der erleuchtung erfahrung das
heißt dann nimmt man schon für sich was
was ganz tolles mit was dann halt wo man
sich dann auf den teil halt
konzentrieren und dennoch weitergeben
kann viel besser weitergeben kann oft
als jemand der so diese paradoxe hat ja
auch gar nicht mehr da ist ja weil die
häuser weisen ja aber es sympathisch war
ich merke du bist jetzt auch keine der
versucht erleuchtung zu verkaufen und
herstellung ist toll folgt mir alle nach
sondern du sagst jeder zustand ist
eigentlich jeder ab soll kommen normale
menschliche ja ich meine eltern höchste
für mich für mich ist das normale
menschliche deswegen nach den ganzen
spirituellen zuständen
wir sind ja auch sehr flächig und man
macht das ganz starke prozesse durch
dann ist man ehrlich mit dem ganz
normalen menschlichen das ist am
angenehmsten so okay weil diese zustände
kommen und gehen und dann kommt wieder
andere wir nicht so toll sind deswegen
oder jäger
meistens ist es so wenn man durch
endlich hören geht ist ja interessant
ich habe ja man festgestellt dass die
ganze geschichte die die täglichen
jahren die bitterfeld und so genau wofür
sie beschreiben sie ihn genau
beschreiben
zustände die man nach der erleuchtung
hat man da habe ich das habe ich auch
gelesen jahre danach unter aktion hallo
die schreiben ja eigentlich genau über
das was da nach der erleuchtung
geschieht wo das persönliche
transformiert wird durch die diversen
himmel und hölle geht durch das
basismodul göttinnen altes siehst
begegnest wahrnimmst ihr findet den
anderen dämonen genauso und hinter jeder
hölle da steckt ein himmel und man geht
auch im tuja und man muss auch in
durchgehend das gehört halt zum prozess
dazu aber so unwirklich oder wirklich
wie die hölle ist die sache nun wirklich
und wirklich der himmel also am ende
bleibt letztlich überhaupt nichts also
gleich alles also gleich alles absolut
ja also ich kann es nur fühlen ja also
ich
spüre diese qualität dieser essenz und
ihr müsst ja quicklebendig also es
scheint ja auch sehr viel mit dem leben
zu tun so absolut mit dem leben ja es
ist ja voll energetische sache weil es
ist ja das was da passiert ist er
wirklich die verschmelzung was auch da
hier passiert ist wie die kontrollen ist
sozusagen aufgestiegen ist ist er dann
die verschmelzung von energie und
materie geist energie ist man kommt aus
der materie und geist und bewusstsein
also im körper ist mehr oder weniger von
der körper energie mit dem gehirn könnte
man sagen wenn sonst gehen kommt mit dem
individuellen geist und gleichzeitig die
verschmelzung von cosmos und und ganz an
gott oder reinsten das ist es ja und
darum ist auch immer diese erdung und
dieses wieder hier sein
völlig gleich bedeutend also ist nicht
so dass man sagt das ist alles nur traum
also uninteressant und genauso ist es
nicht so dass man sagt das nur materie
und darum als geistigen zusammen ein
wirklich beides zugleich so wie du am
anfang gefragt hast wirst dann wird ein
fall nach dem paradox ist dass jetzt
wirklich oder ist es denn ist das jetzt
allemal die festung es beides zugleich
und es ist total geil wenn das ist alles
sehr heiter es ist ja nichts unheilig es
hier gleichzeitig und es ist voll
manifesten und es ist gleichzeitig
nirvana und eigentlich dass nichts was
ich hier manifestiert als etwas und man
will auch nirgendwo mehr hingehen ich
mir ständig irgendwo hin wo ich gar
nicht bin
aber das heißt das ist doch eigentlich
das hellste wenn wir alle noch mehr
lernen das hier und jetzt zu akzeptieren
so wie es jetzt ist oder genau es gibt
ja letztlich es gibt nur das hier und
jetzt ich dann ist ja nur der verstand
der irgendwo meint anders zu sein meine
erinnerungen hat oder die zukunft plant
aber auch das geschieht im jetzt also im
absoluten jetzt ist eigentlich alles tun
da hat man auch wieder friede wenn man
jetzt hat ihr benehmen jetzt aber all
diese gedanken geschehen ja auch im
jetzt es gibt nur das jetzt unser ewiges
jetzt also toll dass ich sie zum jahr
sind im hier und jetzt und sowohl als
auch also könntest du dann auch gar
nicht also ich das ist was vermutlich
jenseits von ratschläge geben kannst
wenn jetzt einer sagt ich viel
erleuchtet werden würdest du
wahrscheinlich sagen ja es wird
geschehen um uns geschieht oder so
könnte ich sagen es kommt drauf an was
ist wenn jemand mit ein problem kommen
kannst du dann vielleicht schon wieder
ein problem sagen wir mal jemand hat das
problem er kommt überhaupt nicht im
frieden und er ist unglücklich
was gibt es dafür beispiele wo du sagen
kannst ja muss ich zurückblicken weil es
ist ja wie in wirklichkeit so dass das
aussehen jetzt heraus geschieht in dem
augenblick wenn ich zum beispiel mich
mit jemandem verbinden
wir sind ja schon verbunden also ich
lasse mich ja nur auf einer begegnung
ein
und im besten fall ist begegnung im
inneren dann geschieht ja schon etwas
was ganz spezielles mit dieser body mind
organismus und andere
sie sind den resonanz und daraus kann
dann entstehen dass sie irgendwas sagen
was für denjenigen oder diejenige zu
diesem moment genau richtig ist das kann
viel jemand anderen muss das nicht
richtig sein oder das kann schon paar
wochen später für denselben auch nicht
richtig sein aber in dem moment in
diesem jetzt ist genau passen und das
geschieht und könnte gar nicht pauschal
sagen da gibt es irgendeine richtige
antwort sondern es kommt auf den typus
drauf haben
so wie zum beispiel jemand kommt fast
ohne ich geprägt und er hat nie richtig
gelebt aber nie richtig auf recht hat
nie richtig sein selbst verwirklicht in
gewisser weise und selbstbewusstsein
entwickelt den richtet man auf ja das
ist dann wie zu ihren der coaching was
man eh zuhauf kriegt also quasi
motivationscoach aufrechten die menschen
und du darfst sein und sei doch hier
lieber mal und sei geehrt und für andere
als dieser mit seinen ego daherkommt und
da ist jeder kind der welt und so den
hang herunter
dabei um die mitte zu führen die mitte
ist das was wirklich das sagen wie die
profis seien also gleich kinder seien
gelegt und man kann beides nutzen ist es
nicht verkehrt also alle drei sind nicht
verkehrt die demo tja die power und auch
das ganz normale sein
jedes für sich auf alle sagen ja
das heißt auch ein spiritueller lehrer
der erscheint wenn es sein sollte und
das ist auch okay und legitim aber muss
nicht sein
bis jetzt auch nicht alle da sagt wir
brauchen keine kozma oder so weil für
viele bastian löst das kann richtig und
dann dann spielt ja nur permanent dort
eine rolle da spielt die rolle also ich
sag koran muss immer daran denken ich
meine damit nicht den christlichen gott
nur das so zur sicherheit auch fürs
publikum und dass man glaubte ich jetzt
davon ihren bestimmten gottesbild
sondern für mich ist einfach das begriff
den wieder übernommen habe für letztlich
alles was ist das absolut das absolut
genau aber vielleicht auch mehr
ich finde ich wenn ich unterbreche
manchmal finde ich ja dass es dann auch
wieder zu einseitig gesehen wird wenn
gesagt hat das ist nur energie und ein
absolutes irgendwo ist auch noch mehr
persönlichkeit das ja ja eben sagt mir
mein herz und verstehe habe ich kann
besser begründen für mich war das genau
der grund warum ich wieder den begriff
gott für mich als ich von indien zurück
haben ja ich hab&#39;s ursprünglich so
genannte offshore i war ja damals auch
einmal kurz ausschuss an ja ja ja auch
selber noch nie das nicht zu spät
gekommen aber vielleicht konnte ich mich
deshalb der energie eröffnen vielleicht
wäre mein ego auch zu groß gewesen kann
man mit jemandem leben hinzugeben
hieraus ja ich war schon aber da habe
ich trotzdem sehr viel
gleich war schwingung erfahren die
energie war sie gesagt hat war immer das
was immer er schon immer dachte haben um
eine richtung aber ich habe das dann
existenz genannt das war mein erster
begriff für das aber ist ding ist das
wenn jetzt hat universum dann denkt man
hier in welche sterne erhalt des
universum anderen lernraum der 23 kommt
ja im sein aspektes nicht seins und
nirvana aber doch nicht das ist weil das
ist genauso ja wohl schon voll
erscheinen wir machen dich lass zu
unbeliebt sie haben sagt universum ja
dass ich jetzt mal genauso und jaja das
war&#39;s mal erfährt zu sein ist das dass
uns das tut das universum ist aber dass
dieses universum lebendig ist ein
lebendes lebendiges bewusstes besen
man könnte es richtig sagen man könnte
sagen das universum wenn man es
betrachtet die ganze netzwerke zwischen
die galaxien das schaut ja fast so aus
wie neuronales netz also das gehirn
gottes könnte man regen und sagen uns
die hardware sozusagen und der geist
dieser geist lebt und das ist schon
etwas lebendiges und etwas bewusst und
nicht einfach nur kaltes universum so
das ist alles belebt war ja alles erlebt
den begriff gott dann wieder normal weil
das gibt dem ganzen ja eigentlich
persönlichkeit auch wenn es keine ist
aber in gewisser weise ja
nimmst du jetzt unsere welt oder mich
zum beispiel anders war als einer der
nicht erleuchtet ist ich weiß wie lange
es nur worte wir wissen wir versuchen
uns dem zu nähern der anfangs wasser
habe die unterschiede aber das war eine
verwechslung mit zuständen
das heißt ja schaut wo es an omeyer sehr
spirituelle kreise die sind schon
aufgetaucht oder wenn wir salz angegeben
hat da ist man dann alle möglichen
satzung der über die er über die füße
laufen ja vor dem weg und da war dann
mit film- oder binnen nur befreundet und
habe am anfang schon unterschieden weil
ich selbst identifiziert war mit dem 1
der zustand ist okay normal wenn man da
hat man recht gut gefallen
diese ganze geschichte mit moment hat
auch super beschrieben in sein buch
understanding das auf englisch und auf
deutsch ist die höchste einsicht heißt
auf deutsch schönen sind es besser weil
es original draußen gießt und da kommen
viele aspekte dazu die dann in der
übersetzung verloren gehen nämlich vor
allem die sowohl als auch aspekte der
ist setzte die kannst sowohl normale
mein verstand verstehen aber auch ein o
meint ergebnis an anderen sinn
ein anderes hin geht verloren in der
übersetzung weil übersetzer nicht
und die hat entsprochen von beyond meint
um beyond meine ist beyond von mind und
normen sowie bei uns sechs beyoncés von
6 und 0 6
und diese gleich verstehen und das war
eigentlich so habe ihn fand war
ich fragte genau ob du mich genauso war
und am anfang war es so dass ich da mit
normalen stadt identifizieren und den
ihm aus nachgesucht haben letztlich ich
habe mich überall gesehen als allen
augen habe ich glaube dass man ja da
gibt sie also bilder wie tausend augen
das ist ja das ist so und das ist
wirklich so und da haben subtile
unterschiede fahrerwertung
ja und da bewertet er stirbt hat erst
zuletzt dann so wichtig und mittlerweile
ist nicht mehr so also mittlerweile kein
unterschied absolut kam für mich
politisch alles ist okay ich kann
erkennen ja natürlich ist da schon
anders als die aktion und so kann ich
auch unterscheiden oder zwischen den
monitor dann glas wasser natürlich
unterscheidet man aber trotzdem ist
überhaupt kein unterschied sondern in
weesen im seien in der qualität also ich
mache ich kann auch keinen teilweise
mehr sehen und machst du noch pläne oder
kann man überhaupt davon sprechen dass
da eine weiterentwicklung noch
stattfindet wie würdest du dahin sein
erleben oder der pläne geschehen wieder
also langweilig aber auch pläne sind ja
ok und die sehen auch schon wenn diese
aktuelle geschehen genau ob sie dann
sich manifestieren oder ja das ist dann
ja nicht sein sollen
das ist mir dann wenn das geschieht
geschieht halte und die vereine nach
entwicklung also so nach dem motto lernt
die noch etwas oder kam
also ich habe immer wieder natürlich in
begegnungen mit anderen zum beispiel in
werna war so ganz kanada aus dem studio
oder schöne bewegung ja und da haben wir
sehr viel gleiches erfahren und in der
begegnung
es liegt jetzt blöd nicht nur einfach
nur uns bestätigt sondern in dem auch
gefunden und noch einmal ein stück
tiefer zu gehen aber mein ich würde
darum jetzt sagen lernen aber was hier
geschieht wenn du sagst alles
veränderung verändert sich heute auch
das bewusstsein permanent so vielleicht
so jedes bewusstsein ist konstant der
wichtige punkt ist das was ich wirklich
bin also bewusstsein hat seit 21 jahren
verändert und es ist sogar so dass für
mich früher waren jeder moment neu oder
in der tat neu ja da war er schon sehr
im jetzt aber seither ist eigentlich so
sagte das 29 jahren das für einen
bestimmten aspekt von mir für den vom
bewusstsein ist überhaupt keine zeit
vergangen ich sitzen noch immer in
indien
es ist wie ein einziger großer moment in
der seither vergeht also nicht viele
momente ein einziger großer moment das
ist bewusst sein dass das bewusstsein
er fährt kann transformation bei
bewusstsein ist einfach nur reines
bewusstsein aber dieser body mind
erfährt transformation der verstand auf
eine transformation die öffnung zu
diesem verstand der verbunden ist mit
anderen und empfangt und gibt ego erfuhr
transformationen der der mann gesagt hat
die who is feierabend der ist dann schon
längst gestorben
er war halt noch suárez der verbrennen
ist das sozial und ich habe jetzt schon
ich erfahre schon sachen und die klingen
die sie sind dann schon sehr abfragen
also abstrakt bei mir spielt sie sehr
viel im nacht im nachtleben ab im traum
leben
der tiefschlaf ist jetzt nicht mehr so
wichtig da ist aber auch ein ich bewusst
wobei das ist einfach nur tiefer
meditation zustand man kann gar nicht
gibt gar keine schlafen also kein nicht
bewusst seien üblichen sind ja es ist
schon der tiefschlaf wir vorher auch ist
der unterschied ist nur der normale
mensch erinnert sich halten sozialamt ja
weil um den verstand identifizieren ist
unser verstand wird im tiefschlaf ja
aber ich mag nicht pause und da ist dann
einfach so ein süßes selige sein das ist
der urzustand der urzustand das einzige
dem tiefschlaf einfach erfahren ohne
person dies weg weil sie nichts von
edgar und bei träumen ist die haben sie
bei mir in die letzten jahre sehr sehr
verändert die sind sind es dann ja ich
bin offen für alles und so zuschauer
auch ist dass eine kommunikation mit
anderen welten dimensionen so kann man
es ja toll zu spannen ja also ich muss
sagen das hätte ich auch gerne alles ja
aber gleichzeitig würdest du mir
wahrscheinlich sagen na ja es hat keinen
sinn sich das zu wünschen oder wie gehe
ich damit um jetzt das ist ein gutes
ding
das lustige ist etwa weil davon auch
nicht ich ja das was ich bin kann sich
in diesen träumen nicht an etwa erinnern
ja ja aber ich bin ihm erklärt er ich
bin egal von welcher in welche träume
und lebe mich einsteiger sich geht dann
ich gehe dann in parallele leben
sozusagen von mir jetzt haben dem
planeten und liebt die und lebt die und
kann auch zeit fuhren zurück spielen und
dann sozusagen und gibt es für dich noch
ein konzept von dass man jetzt mal sagen
würde in der normalen esoterik könnte
man sagen wenn man wiedergeburt glaubt
bist du eine vielleicht sehr alte seele
die das tagen erleben kann die dann auch
später wiedergeboren wird sind es für
dich noch stimmige konzepte oder sind
tatsächlich um konzepte also direkt nach
der erleuchtung waren das nur mit
konzept also für mich war das dann so
alle sist gott wir sind da lernst das
ist ein bewusstsein und das imponiert
das ist es jetzt zum beispiel zu dem
moment die besten sieben oder acht
milliarden mal auf dem planeten als
mensch ignoriert natürlich auch alle
tiere ja
ist alles genau so eines ko&#39;s teuer und
uns selbst auch pflanzen ist ist nur in
den anderen evolutionären zustand könnte
man sagen es gibt so konzept logisch ist
das siebte oder das achte chakra hatte
steine dieses basis der pflanzen an den
junk der pflanzen ist basis chakra tiere
das attraktive basis check des menschen
zutrifft sie dann immer jene jede
evolutionsstufe wo das achte die
wiederholung des ersten auf einer
höheren ebene ist wie oktan
genauso wie klavier ja und so ähnlich
geht es dann auch weiter im göttlichen
seien ja so quasi das basislager gottes
ist das update es ist so logisches
konzept was und nur konzept ist klar ist
versucht er nur etwas zu erklären aber
etwas was wirklich geschieht in einem
prozess der wirklich geschieht der
vielleicht wo das konzept nicht ganz
passen diese und so aber es zeigt auf
etwas was wirklich geschieht und willig
ist es mit der inkarnation auch am
anfang habe das komplett abgelehnt da
habe gesagt okay das ist halt alles
gottes gibt nichts persönliches
das war ja illusion ja es ist ja nicht
so dass etwa oder das die person
gestorben ist und hat nie existiert
das war so quasi ein irrtum
verwechslungen person gehalten
es war halt ein irrtum aber später dann
in all diesen prozessen die man dann
durchläuft erkennt man könnte sagen in
der manifestation und die manifestation
selbst ist er nur traum und gott kann
dreimal von wasser immer er will und
wenn er träume von reinkarnation oder
von bruder dem du nachher begegnest oder
jesus oder sonst wären dann wird dieser
traum so weitergehen und dann kommt es
aber träumt dann wird auch irgendwann
auf der gewissen ebene meine wahre jahr
richtig es ist so spannend und würdest
du jetzt sagen du bist jetzt noch mehr
mensch oder bist du viel weniger
menschen
ja ja ja ja ich bin noch mehr menschen
mit echter natürlich ja es ist hat man
ja weil wir nicht 1000 1000 unterbreche
aber ich glaube dass sein
das ist wirklich das was ich bei
erleuchten erwarten menschen feststellen
man denken wir über die schweden die
sind noch mal hier sind noch man hier ja
erst das total faszinierend ist da geht
es dann darum alles anzunehmen alles
menschliche alles da ist alles das sind
echte erfahrungen vor allem am anfang
erkennt man ja schon glaubt dass jemand
dabei also selbst wenn du allein bist
ich habe das gefühl dass man mehr oder
es gibt kein grund mehr helfen das zu
wählen oder sonstwas und vor allem du
bekommst dann auch echtes zurück also um
so echt du bist um so ein echtes leben
gekommen worden
das war schön das doch auch ein guter
ratschlag für alle herrschen oder also
lebe das warst du bist lebe das was ist
dann ist wenig konzern nicht so viel
nach oben verbessern ein echtes gefühl
was vielleicht nur so ist also in der
fei gefühl das so ist aber nicht
wirklich gespürt und gleichzeitig kann
man aber auch gar nicht so viel falsch
machen oder wenn ich jetzt gar nichts
sagt ja das ist ja aber es ist doch sehr
tröstet ja weil da gibt es ja so viele
glaubenssätze euch denkt negativ und ich
darf doch sieht nicht so viel wütend
sein erstes darf man alles und zweitens
ist egal weil er alles eins ist aber vor
allem es ist ja alles göttlich und auch
das denken es ist dafür alles sei es ist
nicht verkehrt aber nicht vorankomme
trotzdem wir es doch karma und zur sache
wo aber auch letztlich einfach nur die
seele lernt wieder einen ausgleich zu
kommen dann ist es auch keine strafe
mehr
oder dass dieses beschreiben ich habe
vor allem ins land kam wahrgenommen also
mehr also das karma was direkt in dem
gleichen leben geschieht ja ja ja ist
etwas von meinem leben zum ganzen geht
sondern dass im selben leben dann
sozusagen zurückkommt und liebt es so
erfahren sehr instanz also teilweise
sogar innerhalb von sekunden musste dann
gerne ins land kann man also machen man
macht ein quatsch und spürt sofort dass
gleich
in response von existenzen wenn man
sieht viele nehmen inhalt nicht als
paraguayer ist da es ist keine strafe
sondern ein fenster ein weckruf uns
jetzt ein weckruf in der tasche und
zurück ins jetzt ja wir reden einige
einigen spiegel kann man sagen schaut
sich den spiegel ist also das ganze
leben spiegel und rückruf in serie das
cool
es macht total spaß wird die philosophie
zugleich dass sie auf der suche nach der
wahrheit zahlen die man aber letztlich
ja niemals ausdrücken kann das ist ja
das macht so geheimnisvoll
also du machst keine pläne aber es ist
doch trotzdem so dass du vielleicht in
dir sowas ist wie ich werde wieder ein
buch schreibt ja das schon
oder ist es so die idee kommt du
schreibst und du planst ist aber nicht
gross vor weil beides geschieht beiden
philipps geschieht dies geschehen soll
ich sagen dass sie was plan und so denn
dann mache ich genau das und das wohl
sofort mein leben schon dann wenn ich
eingeladen
aber selbst da ist alles sehr spontan ja
ja aber auch da vielleicht noch mal was
kann man daraus lernen weil also ich
erlebt mich dass ich 1000 pläne macht
und manchmal ist ja auch gut aber dann
muss ich wieder loslassen das ist so
anstrengend
würdest du empfehlen man soll ja nicht
so viele pläne machen oder kann man das
auch wieder so porsche halte ich sagen
wir haben uns heute gibt es halt nicht
weil er letztlich entfaltet sich leben
wie es sich halt entfaltet sich so wie
es sich jetzt verhalten so es ist ja
aber dazu gehört auch gleichzeitig dass
manche menschen bleiben halt in dem
wieso sich entfaltet und dann passieren
halt immer pläne bei mancher und für
manche lassen sich treiben
und bei manchem spiel spirituellen
könnte man jetzt sagen die machen dann
irgendwann umfangreichere
lebenserfahrung das heißt sie erfahren
phase wo sie viel planern ankommt
irgendetwas ins leben wie zum beispiel
gibt es ursprünglich indonesische
praktik die eisglatte hahn
das ist dann sehr in oslo kreise wesen
dieses latte hand
das ist zwar übung wo man einfach sehr
es jetzt geht und lernt dass man
bewegungen geschehen lässt oder sie zu
planen und ohne dass man weiß wo die
hand jetzt hingeht
man geht nicht ins ziel sondern man
bleibt im jetzt tut beobachtet einfach
nur was geschieht und das lässt er dann
auch kurz leben übertragen nach dass man
dann lebt und das wir ist dann so dass
man dann gleicht derzeit umkehr macht
ursache wirkung normalerweise sagt man
ursache ist in der vergangenheit die
wirkung ist in der zukunft das westliche
modell und das dreht man dann um man
geht aus dem haus und man lernt die
intuition sozusagen zu schärfen und dir
zu vertrauen und spürt dann okay ich
gehe jetzt nach links ich weiß nicht
warum mich zieht nach links und in zehn
minuten trifft man da dann irland venen
und ohne dass es geplant war und dann
weiß man warum man vor zehn minuten dann
hängst gegangen ist das heißt die
ursache lagen der zukunft sozusagen wir
magnet der einen hinzieht das ist
eigentlich das was intuition hits oder
das bauch gehirn ja das passt sich dem
öffnet und sozusagen regelrecht ja in
die zukunft sehen kann uns einen solchen
brand anziehungskraft und sozusagen
magnet der anne frank und das dass das
das ist dann etwas wo planer dann immer
viel sinn macht weil man nicht weiß was
wartet und wenn man das einmal erfahren
hat dass dann viele tolle sachen
geschehen als man selber planen könnte
weil sie über das hinausgehen
drei pläne haben wir jemand damit zu tun
was hab ich mal erfahren
jetzt will es wiederholen oder ich habe
darüber lesen jemand hat das verfahren
das will ich auch
oder in einem film sehe ich was ja das
ist aufgrund von verstanden
das ist ja begrenzt ja und diese
intuition erfahrung wenn ihr das
loslassen und einfach dem folge
dann habe ich einen viel größeren
erfahrung haben nämlich nebenraum mit
reinen den ich noch nicht kenne
er ist tausendmal größer nämlich
unendlich als der kleine raum den ich
kenne und dann bekomme ich erfahrungen
die weit über das hinausgehen was ich
planen könnt und die mich auch viel
tiefer befriedigen weil ja das habe ich
vorher vergessen euch gesagt
das universum ist lebendig und bewusst
und intelligent und diese intelligenz
das große regisseur stian wirkten die
besser weiß was für mich gut ist und mir
viel kessel liefert als ich es mir
selbst geht liefern können und da wird&#39;s
interessant weil das kann sie jeder
fragen wenn er in seinem leben zurück
schaut die wirklich essentiellen sachen
im leben die große wendungen waren ein
partner kennengelernt
besonders neuen job gefunden die sind
basieren auf habe ich die geplant nein
das kommt alles aber toll das ist auch
jetzt schön dass schluss noch mal so ein
appell einfach ja es mehr dem seien zu
vertrauen dem zu verlangen was da ist es
zeigt sich eher als es ist alles da zu
vertrauen dass hier wirklich eine höhere
intelligenz egal wie wir es nennen
möchten alle toll ich bin ganz
begeistert ich wusste das wird geil und
es war sozusagen
vielen dank für das gespräch und alles
gute die ja und ich freue mich schon der
wieder mal zu begegnen und ja ich bin
noch ganz geplättet auch ich werde mir
dieses video noch öfter ansehen weil das
so viel trainer ist ganz toll vielen
fällen dann ja alles gut auch wenn
manche ist nicht so verstanden hat macht
nichts lasst es wirken mal schauen was
passiert
wow alles gute bis bald