{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mBwH0dF0ZpI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eric Standop - Was macht uns gl\u00fccklich\uff1f (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
gesicht lesen ist eine methode eine
herangehensweise möglicherweise eine
philosophie um einen menschen
wahrzunehmen
da steckt auch das wort wahrheit drin
viele menschen fragen mich eric gibt es
eine wahrheit die wir alle gemeinsam in
unserem gesicht tragen
gibt es irgendetwas das wir alle
gemeinsam haben und ich überlege dann
und muss sagen kann nicht sein denn wir
haben ja sieben milliarden menschen und
alle haben ein eigenes gesicht
alle sind individuell und deshalb ist zu
generalisieren und sagen alle haben
genau diese stärke oder alle haben genau
dieses problem das kommt mir ein wenig
zu einfach daher wenn ich aber ein wenig
überlege dann komme ich auch auf etwas
recht interessant ist gerade hier im
westen fällt mir auf dass bei vielen
menschen die endorphine die
glückshormone im gesicht nicht mehr
wirklich zu sehen sind
die glückshormone kann man nicht
festmachen an farben oder an einem
einzelnen merkmal das ist der gesamt
ausdruck des gesichtes seine erscheinung
und das spüren wir intuitiv auch ob
jemand glücklich ist das sehen wir
häufig bei menschen die frisch verliebt
sind oder bei kindern wenn sie völlig in
ihrer welt leben und spielen und sich
austoben
dann sehen wir in dorfen und diese
endorphine die kriegen wir mittlerweile
gar nicht mehr so präsentiert in den
gesichtern der menschen die in unserem
kulturkreis häufig leben frage ist
natürlich warum ist das so
was was was läuft da genau ab das ist
eine sehr spannende frage denn wenn wir
einen anderen menschen treffen dann
werden wir auch gar nicht mehr gefragt
bist du glücklich
es wäre vielleicht viel zu ungewöhnlich
hallo ich bin&#39;s der peter übrigens bist
du glücklich
das passt nicht obwohl es eigentlich
eine schöne frage wäre aber sie setzt
uns unter druck denn es würde ja
bedeuten dass wir uns selbst fragen
müssen bin ich glücklich oder wenn ich
es frage trägt der mich vielleicht auch
noch ob ich glücklich bin und dann muss
man sich mit sich selbst
auseinandersetzen und kommt vielleicht
auf antworten die uns sehr unangenehm
sind
stattdessen fragen wir ganz andere dinge
was macht das haus was was für ein beruf
hast du alles schon erledigt heute wie
geht es der mama
wir fragen also dinge biene checkliste
wie eine einkaufsliste und haken die
abzock tack tack und unterm strich wenn
da immer mit ja geantwortet wurde oder
mit nein im gegenteiligen fall dann ist
doch logisch dass dieser mensch
glücklich sein muss und dem ist
eigentlich nicht so
der mensch ist dann im besten falle
zufrieden und selbst das wage ich zu
bezweifeln
glücklich sind wir wenn wir in einer
ganz anderen situation sind nicht wenn
wir checklisten und to-do-listen
abarbeiten
glücklich sind wir immer dann wenn wir
beispielsweise unsere lebensaufgabe
leben unsere lebensaufgabe die verbunden
ist mit unseren talenten und die talente
die kann man dem gesicht schon sehr zu
ordnen
es gibt merkmale im gesicht auch mimiken
die mit talenten in verbindung stehen
kleines beispiel wäre wenn ihr große
augen habt mit großen pupillen und
langen wimpern dann habt ihr auf jeden
fall das talent der augen das heißt so
viel wie ihr habt eine große
vorstellungskraft er hat eine große
auffassungsgabe ihr seid sehr erspüren
tampa tisch einfühlend das ist ein
talent das kann man nicht üben
vielleicht kann man es noch üben aber
man kriegt es nicht so hin wenn man es
an geboren hat und dieses talent und
viele weitere talente ergeben auch eine
lebensaufgabe und die hat eine
begrifflichkeit und die begrifflichkeit
wird mit einem archetyp belegt damit man
mit einem wort versteht wofür man da ist
zum beispiel schutzengel des lebens oder
der botschafter oder der brückenbauer
oder der könig oder beschützerin der
mühle und mal etwas verrückte rasiert
sind sagen ich muss allerdings auch
einschränken es gibt menschen die leben
ihre lebensaufgabe und sind trotzdem
nicht glücklich dass begegnet mir immer
häufiger das sind sogar die ganz
schwierigen fälle denn da hat ja jemand
sein ziel erreicht in sachen von
lebensaufgabe und ist trotzdem nicht
glücklich weil ich festgestellt habe
dass es möglicherweise noch mehr bedarf
zum glücklichsein als nur die
lebensaufgabe zu leben nämlich dass auch
die umstände darum wichtig sind zum
beispiel kann er sich emotional spüren
kann er gefühle leben kann hat er ein
liebesleben hat dieser mensch im
familienleben ist alles in ordnung bin
ich meine lebensaufgabe lebe aber meine
eltern liegen im sterben nach einem
schweren verkehrsunfall
dann bin ich nicht glücklich das ist
völliger und das ist unmöglich
ja also auch das spielt ja eine rolle
und mir fällt auch auf dass man zb
frisch verliebt sein kann aber nicht
glücklich auch das ist möglich
man hat dann zwar endorphine die wirken
die machen einen happy geben ein gutes
gefühl aber das zum glücklichsein da
kommt noch ein bisschen mehr dazu
vielleicht viele jahre verliebt sein das
macht einen glücklich schnell schnell
mal verliebt sein ist ein krieg ist eine
droge und die macht nur dann glücklich
wenn sie anhält
in der gleichen phase während man
verliebt ist könnte man auch durch eine
krise gehen die man vielleicht
finanzieller natur hat dann ist man auch
nicht glücklich weil man ist zwar frisch
verliebt aber man hat viele sorgen die
finanzieller art sind die endorphine
spielen also dann auch mal ein wenig
streichen mit uns endorphine können wir
im gesicht dann wahrnehmen wenn ein
mensch spürt dass er auf dem richtigen
weg ist
und wenn die umstände auf diesem weg
positives ausstrahlen wenn sie im
zugegen sind dann wenn sie ihn praktisch
stärken dann ist glück zu hause und das
strahlt ein mensch aus und die frage
nach dem glück ist tatsächlich die frage
nach bist du auf dem weg und da ich so
auch wo du hin läuft und wenn wir die
antworten liefern können dann sind wir
sehr glücklich und wir strahlen das
anderen menschen aus wir wirken
authentisch und haben dann diese
magische anziehungskraft die viele
menschen hört dann haben wenn sie frisch
verliebt sind aber es gibt sicherlich
noch andere möglichkeiten
schaut ihr gesicht mal ein bisschen
genauer unter diesem aspekt an