{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7oWHwY5rusQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eric Standop - Die Kunst des Gesichtlesens (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren
wussten sie dass ihr gesicht ein offenes
buch ist nun ja für jene die es zu lesen
vermögen und so einen experten habe ich
heute hier
eric standort herzlich willkommen hallo
vielen dank für die einladung freue mich
sehr und das ganze geschieht bei
mystiker tv
ein spannendes thema das erste mal bei
mystiker und heute haben wir eigentlich
ich würde sagen den experten den
bekanntesten experten im
deutschsprachigen raum auf jeden fall
er ist ein top herzlich willkommen
nochmal toll dass du da bist danke freut
mich sehr
das ist eine tolle bühne mal dieses
thema beim musik- tv- haben den menschen
zu unterbreiten ja sehr gerne denn es
hat ja auch etwas mit sensibilität zu
tun mit einfühlungsvermögen durchaus
auch spirituelle auf jeden fall
psychologische themen und im vorfeld
schon ich erfahren habe und die hat auch
viel mit intuition zu tun was manche
menschen sozusagen über ihre intuition
erstmal auch schon sehr viel aus dem
musik lesen können ich denke ja denn die
intuition speist sich zu glauben auch
die gesicht leser aus dem gesicht es ist
sehr schwer intuitiv zu sein wenn man
die schulter eines menschen sieht oder
vielleicht die kniescheibe oder den
hundert meter entfernt wenn man aber den
menschen direkt vor sich sitzen hat dann
speist sich auch die intuition natürlich
aus dem direkten wiedererkennen eines
einer person im gesicht und das
stimuliert prozesse in uns wir könnten
vielleicht diskutieren wo diese prozesse
stattfinden ist ganz sicher auch im
gehirn die uns helfen den anderen besser
zu sehen ihn wahrzunehmen
na ja und das gesicht lesen hat aber
jetzt diese technik hat den vorteil dass
ich da noch ganz viele werkzeuge an die
hand bekomme oder detail wissen was mir
hilft dieses intuitive wissen noch
genauer zu professionalisieren sozusagen
wirklich viel über den menschen zu
erfahren
ich denke gesicht lesen war lange zeit
keine methode oder keine technik ich
denke es war das werkzeug zu
kommunizieren denn der mensch hat lange
zeit überhaupt keine sprache das essen
und der einzige weg sich auszutauschen
war über mimische dinge über vielleicht
auch noch gesten zum gesicht schon die
körpersprache selbst konnte viel
ausgelegt werden aber das war lange zeit
eben angesagt ich sag mal so 270.000
jahre bis die sprachen dann vor 30.000
jahren ihre blüte entwickelten
irgendwann musste das eine technik
geworden sein denn die menschen wollten
dann festhalten was sie da so wissen
über den anderen und haben es dann
niedergeschrieben festgehalten
verglichen und versucht das was sie da
geschrieben haben zu vergleichen mit
ihrer lebenswirklichkeit und sind dann
aufschlüsse gekommen die heute noch
gültig sind
hin und wieder aber nicht also spannend
im grunde haben wir also alle diese
fähigkeit in uns in den gern vielleicht
sogar als erinnerung und trotzdem ja man
kann es wieder professionalisieren
ja wie willst du denn auf dieses thema
gekommen wir haben kurzen worten ich
mache seit 15 jahren war ende meiner 30
war ich hatte ich mein zweites burnout
ich hatte zwei mal das vergnügen diese
krankheit wie ich sie nenne durch zu
leiden derweil ein aktiver fleißiger
mensch immer weiter aktiv fleißig
neugierig kompetitiv sagt man im
englisch ich wollte weiter höher größer
und ich wollte es mit mitteln und
methoden die eigentlich meine
persönlichkeit gar nicht entsprechen
das wusste ich damals aber nicht ich
sage nur das ziel nicht die mittel nicht
dazu benutzt und habe mittel eingesetzt
die gar nicht meinem wesen entsprechen
also schon diese ellenbogenmentalität
die mir überhaupt nicht zu gesicht steht
auch der glaube dass sich viele menschen
an führen muss was überhaupt nicht der
fall ist denn je mehr verantwortung ich
übernehme umso mehr verliere ich meine
freiheit und freiheit ist mir noch viel
wichtiger als verantwortung es wusste
ich damals aber alles nicht ich wurde
krank und ich habe das gleiche gemacht
wie bei meinem ersten burnout ich bin
abgehauen
nichts wie weg rucksack und flüchte ich
gemerkt habe durch die flucht alleine
kann ich schon mal ein wenig abschütteln
von dem was mich bedrückt ist natürlich
keine lösung aber es ist so eine art
notausgangstür und die habe ich genutzt
und bin geflohen und bin gereist und bin
in südafrika meinem ersten gesicht leser
begegnet nicht gewollt sondern durch
einen zufall erzählt haben was ist das
so als ich war mich an einem strand
bloomberg strand das sieht man den
tafelberg so schön wird gesurft da ist
sehr starke winde und ich habe mich da
auch mit dem thema beschäftigt war aber
nicht geduldig genug und freunde die
dort waren haben dann gemerkt nicht in
eric den müssen wir irgendwie anders
unterhalten und haben dann gesagt hier
in da gibt es eine holzbahn sonne
sondern boden war da gehst du rein da
gibt es einen alten mann der sie dich
der verstetigt erkenntlich
und für mich war das als topmanager zu
diesem zeitpunkt ein völliger unsinn
warum soll ich da reingehen und ein
alter mann guckt mich an und sagte mir
wer ich bin was soll denn da der sinn
dahinter sein und wird bekannt dass
überhaupt und dann bin ich trotzdem rein
bleiben der wette laufen gehabt
ich bin rein und seda diesen menschen
denen ich eigentlich genauso erwartet
hatte in meinem kopf ist ätherischer
geist der wird jetzt eine glaskugel
schauen und ich werde ihm dafür geld
geben und es war ein mann ohne zähne
oder wenig und zerrissene kleidung und
bierflaschen standen vor ihm und ich
dachte mir ja genau das habe ich mir so
vorgestellt ich habe mir auch bier
gekauft habe es im hingestellt habe
gesagt hier meister guru schaue mich mal
an und sagen mir was du siehst also ich
war sehr provokativ wie fast ein
bisschen sarkastisch das war eine meiner
wesensmerkmale damals ja und er fing
auch sehr bescheiden an muss ich sagen
er fing an mit mir zu erzählen dass ich
ein ungeduldiger aggressiver typ bin
dass mehr wettbewerb sehr wichtig ist
du so etwas glücklich war ja ziemlich
extrem ist beeindruckt und sagte er
brauche ich keinen gesicht leser dafür
dass es da braucht man lebenserfahrung
dafür also da sehe ich auch bei anderen
bände einkommen der mine der ok dann
reden wir über deine gesundheit und die
war ja damals in trümmern
und dann hatte ich in meinem kopf noch
die ganze liste von den ärzten was sie
mir so alles aufgezählt haben und er
fing dann an wirklich meine gesundheit
runter zu rattern mit allen problemen
die staaten und es machte mich schon
nervös weil ich das kann wie kann das
sein also wie kann man denn das lesen
dünnen darmentzündung sollte wie steht
denn das im gesicht hat mich ein
bisschen erinnert an meine kindheit
meine mutter erzählt mir heute noch die
begebenheit ich war vier jahre alt die
tageszeitung liegt auf dem tisch und ich
sitze da vor und weine und meine mutter
sagt wieso wagens das sind so viele
schwarze punkte und die sehen alle
anders aus und wieso soll das alles
einen sinn ergeben und warum heißt das
jetzt haus wie wie kann das sein
und ich habe nicht ruhe geben bis meine
mutter mir lesen und schreiben
beigebracht hat während ich schon im
kinder im kindergarten war also hier kam
etwas vorgebildet dann in die
grundschule
aber ich wollte nicht warten und diese
situation war ähnlich wie kann der das
sehen
ich wollte wissen wie das funktioniert
und bin dann nach europa zurück gekommen
um jemanden zu finden vor 15 jahren der
mir das beibringen
und ich wollte nicht gesicht leser
werden sondern ich wollte das lernen um
einen entscheidenden vorteil in meinem
berufsalltag zu haben ich wollte wissen
was kann ich machen damit ich meinen
chef in die und die richtung kriege und
wie habe ich besser meine mitarbeiter
unter kontrolle wenn ich das alles weiß
du hast ja so viel spaß daran gefunden
dass sich das dann langsam für dich auch
berufe spaß war es erst gar nicht erst
mal war es befriedigung von neugier und
als ich dann wie gesagt mein erster der
meister hatte das hat ein bisschen
gedauert bis ich den gefunden habe hatte
ich immer noch ein halbes jahr lang
diesen wunsch dass in meinem berufsfeld
zu bringen
und irgendwann stand ich dann mal vor
dem spiegel und habe natürlich auch
gemerkt alles was ich da lernen kann ich
auch bei mir sehen und dann fällt es
schwer sich selbst anzulegen und du
siehst auf einmal du kannst dir nicht
mehr sagen du bist der topmanager
du kannst du nicht mehr sagen ich habe
kein problem menschen zu führen sondern
du siehst wahrheiten und dann ist es
wirklich schwer gegen behalten zu
agieren
also dann musst du ja ein hohes maß an
ignoranz selbstverachtung haben wenn du
einsichten und erkenntnisse hass und
trotzdem anders agiert es gibt viele
menschen die tun das sie haben
einsichten und erkenntnisse und agieren
nicht danach aber so gestrickt bin ich
dann doch nicht also habe dann gesehen
das geht ja gar nicht und dann war ich
erst mal ganz kurz leer weil ich jetzt
nicht wusste der super also jetzt da
gelernt und ich will aber nicht mehr
einen alten beruf und aber den gibt&#39;s
doch gar nicht den gesicht leser ich
kann nicht einfach sagen hallo ich lese
sein gesicht wer soll denn dafür was
bezahlen und was ist denn das sinn
dahinter aber ich habe dann mich
trotzdem nach eineinhalb jahren auf den
weg gemacht und habe ein office eröffnet
in deutschland das aber nach einem jahr
wieder zugemacht werden musste weil
tatsächlich niemand kam
ich muss dazu geben ich habe mich aber
auch versteckt hinter marketing
ich habe mir selbst nicht ist das ist
nicht ehrlich sein gesicht leser es hieß
restart life startet dein leben noch mal
mit den hilfen von personal training und
ich lese antlitz diagnostisch dein
gesicht um dir zu sagen was du da besser
machen kannst und das war ja es ist kann
man machen aber es war trotzdem nicht
authentisch was mich betrifft das wusste
ich allerdings erst später als ich für
einen chinesischen lehrmeister hatte was
da nicht so ganz authentisch waren zu
diesem zeitpunkt war das für mich
stimmige ich kam aus marketing pr
ich kam aus der unterhaltungsindustrie
also brauche ich einen guten titel ich
war unten ich hatte einen burnout
restart live und es war ja auch damals
gar nicht so bekannt in deutschland was
das überhaupt ist und du hast du auch
weiter gemacht und du hast ja im grunde
ganz viele methoden beigebracht ich
steht in der buchhandlung diagnostik
physiognomik pato physiognomik halbwegs
richtig ausgesprochen
jian aus china micro expression oder
lectora dell vostro südamerika das ist
da hast du da hast du wirklich
ausführlich die alles beigebracht und
heute bereits so menschen du bereits
auch die polizei hin und wieder ist es
richtig also umstellen zu sagen diese
ich habe etwa acht methoden kennen
gelernt ich sage etwa weil bei den
chinesen verschwimmt das ein bisschen
spanien heißt das in china
es ist wie beim yoga es gibt viele
unterstufen und habe ich drei davon
kennen gelernt vielleicht auch eine
vierte ohne das ist genau weiß ich habe
es mir teilweise selbst beigebracht aber
die meisten methoden wurden mir
beigebracht ich hatte drei lehrer aus
unterschiedlichen kontinenten also das
muss man dann auch mal den hoch
anrechnen dass die teilweise die geduld
mit mir hatten wir wissen ist wenn ich
fragen darf dann so im detail
du sitzt dann mit deinem lehrer und ihr
schaut euch einfach ganz viele gesichter
an uns rechts drüber das sind ja sehr
unterschiedlich der deutsche lehrer der
kurz nach eineinhalb jahren mit ihm
verstarb hatte eine kleine gruppe von
acht leuten die alles sehen sich recht
schnell aufgelöst hat die waren alle
verheiratet kinder hatten beruf ich war
der burnout manager ohne anhang ohne
ohne verpflichtungen ich war mit ihm
dann unterwegs wir sind gereist durch
europa haben uns aber häufig in
deutschland getroffen haben dann mit
fotos gelernt und die fotos haben wir
dann umgesetzt indem wenn kaffee seiten
menschen beobachtet haben später sind
wir in kindergärten auch mal ein
krankenhaus einmal in einem gefängnis
gewesen und dann versucht das
theoretische wissen im leben zu füllen
der chinesische lehrer das war ganz
anders den habe ich sechs jahre
begleitet immer wieder abschnittweise
brakes gab es dann immer wo ich
gearbeitet habe in asien und auch wieder
die börse aufzufüllen und der chinese
der verlangt ganz andere dinge der will
dass du zuhörst der will dass du nun
keine fragen stellst der will dass du
nichts kommentiert und du bist eine
sechs jahre eben auf gedeih und verderb
ausgeliefert ohne dass du vorher weiß
dass es sechs jahre werden das könnte
auch ein halbes jahr werden und du
nimmst hin was er dir präsentiert und es
kann sein dass du einen tag lang mit ihm
im park sitzt und du kriegst zwei sätze
das ist einmal passiert deswegen nehme
ich dieses dramatische beispiel und du
du gehst durch langeweile
die sind mörderisch du gehst durch viele
wiederholungen ja also es gibt im
chinesischen gesicht lesen das
sogenannte jade gesicht das ist eine
gesichtsform ich kann mich erinnern an
den tag im park als er mir das näher
brachte er sagt der ace
aber das kam aus dem nichts heraus ich
was jay kays was ist hier los
aha dahin ist eine junge frau die sieht
gut aus
ok frau und gut aussehen des gateways
denn ich jetzt mal das wäre ein bisschen
plump also gar nicht zu gesicht lesen
und er hat mich mit diesem gedanken
allein gelassen und hat die wochen
später aufbereitet und dann musste ich
eines tages nachdem ich schon 10 15
gesichtsformen kannte von 30 übrigens
kann man mit einem stapel papier fotos
und ließ die mich durch lesen
am ende war jedes foto ein jason yarde
gesicht obwohl ich schon 15 kannte und
ich habe immer gewartet irgendwo muss
doch jetzt der trick kommen irgendwo
will der mich der mich einlullen und
dann muss man ihnen fehler
nein es war das ständige wiederholen
wenn ich heute durch die straßen laufen
trace dann hat man das sofort auf abruf
mein mann hat die gesichter sofort da
nur bei mischformen wird man unsicher
kurz noch zu den beraten das ist der
eigentliche aufgabe von gerichtlich sein
es ist lesen um danach zu beraten die
die ursprünglichen gesicht leser in der
in der griechischen geschichte auch in
der chinesischen sind menschen die
beraten andere menschen damals er die
mächtigen weil der bauer sich das nicht
leisten konnte also saß man neben dem
könig oder dem general oder dem richter
und hat den beraten in seinen
verhandlungen in seinem erkennen von
menschen aufgrund der basis des
gesichtes und das mache ich heute
ich berate menschen erstmal den kunden
xy
in einem speziellen thema oder ich
berate unternehmen oder ich berate auch
polizeikräfte zb beim verhör
dafür wurde ich neulich übrigens auch
kritisiert eric ich finde ich toll aber
seitdem ich weiß du bereits polizei
nämlich abstand und habe mich etwas
verwundert es zu lesen denn ich glaube
schon dass uns auch wichtig ist dass zb
pädophile oder ein mörder das handwerk
gelegt werden ja also ich laufe der
verkehrspolizist in berate ich nicht
weil es keiner leistet den zu
unterstützen was was schade ist ich muss
aber sagen dass menschen die mit anderen
menschen zu tun haben und dazu gehört
polizisten auch dazu
die sind ja schon sehr gute gesicht
leser per se weil sie ständig kontakt
haben
aber dieses beraten findet überall statt
und in jedem berufszweig aber so bei der
polizei geht es dann wahrscheinlich
darum auch herauszufinden spricht der
mensch die wahrheit ja das ist sie noch
träume geschrieben und ein spannendes
detail oder soll ich jetzt gleich mal
springen ist wie jemand seine
kaffeetasse hält sagt auch sehr viel aus
wir haben jetzt hier 2000 ich bin
eigentlich immer so nicht nochmal eine
das ist so mein stark zu nämlich so
trinke ich so ist es jetzt ein ganz
normaler griff sagt es ist es eine der
so ganz normale leben unterwegs ist das
wäre ein eingriff der sehr häufig bei
uns ankommt es ist vielleicht kurz
erklären warum man als geschichtlicher
kaffeetassen liest und nicht genau es
ist ja mehr als nur gesicht dann dauert
das können wir also noch ein bisschen
erst mal das gesicht ist die
hauptaussage kraft und im gesicht ins
augen und darauf lege ich am meisten
wert als gesicht leser alles andere sind
detailinformationen ja so wie du kommst
in ein wohnzimmer
vielleicht ist die wichtigste aussage im
wohnzimmer das sofa möglicherweise aber
natürlich interessiert mich auch die
lampe da hinten und ob dann mit yucca
palme steht und welches bild an der wand
hängt so ungefähr kann man sich das
vorstellen
am ende hängt trotzdem am sofa weil da
wären die leute drauf sitzen wie können
sie da sitzen bequem oder nicht aber die
tasse halten ist eine information denn
es ist eine alltags geste und die kann
bei verschiedenen themen
interessante aussagen liefern nicht
immer aber eine alltags ist es etwas was
wir verändern können wenn wir in einer
anderen gefühlslage sind und wir wir
kennen das vielleicht dass manche zwar
eine angeborene als eines
verschlechterten falsche begriff eine an
gewöhnte haltung haben und im westen
kommt häufig die vor der griff zur tasse
der daumen sitzt auf dem henkel auf das
heißt ich spiele mich wohlfühle ich bin
ich habe die situation in der ich bin im
griff ich fühle mich wohl ich habe hier
sozusagen das sagen für mich ich fühle
mich nicht unterlegen
ich möchte ja auch vielleicht meinen
standpunkt hat erläutern das hat steigt
mit dem daumen zu tun der daumen gilt
auch den gesicht lesern als power finger
mit dem daumen hat immer mit kraft macht
zu tun deshalb wenn wir es eilig haben
im fahrstuhl drücken wir auch mit dem
daumen zu und nicht mit dem zeigefinger
der könnte nämlich abbrechen sozusagen
oder wenn in rom jahr lebt er soll nicht
mehr leben oder das spielen am daumen
auch als zeichen von sich stärke
verleihen oder ring auf den daumen auf
setzen was wir bei damen manchmal sehen
weil sie jetzt sich stärken wollen damit
metall ist ja erst und man möchte sich
selbst stärke verleihen und kraft
verleihen
also man guckt dann eben auf den daumen
was denn der so veranstaltet auch wenn
man in der hose greift oder ja wo auch
immer der daumen zum einsatz
was ist denn wenn ich jetzt hier ich bin
auch zu ihm damit daumen drehen hände
aus ja das ist ganz klar du versteckst
den daumen in dem sinne bist du ja
selbst eine entspanntere situation geben
wenn man den daumen nicht benutzt dann
hat man es erst mal entspannter weil man
jetzt muss man nicht mit
mit kraft und reagieren sondern es
eigentlich eine entspanntheit geste
anders ist wenn du die ganze hand rein
machst du den daumen raus lässt man
spürt schon unruhe da hat sich zwar ein
gefahrloser ist bereich er ist bereit ja
ich hab mir eingeprägt ich muss jetzt
mal ruhig sein denn wie die aussagen da
drüben aber meinen daumen verrät schon
dann geht es denn weiter hier ja also
das sind diese dinge auf die ich achte
wenn ich so ein gespräch führen
sie geben mir dann auch ein gefühl ob
dieser mensch ist gerade im verhör oder
in einem gespräch sich in dem und den
gefühlszustand befindet weil ich mich
sonst möglicherweise bei der mimik natur
vielleicht hat er gerade eine mimik die
er jetzt hat aber sonst nie
dann ist das ja gar nicht sein wesen
dann ist das jetzt die situation der
status quo der ideen wir jetzt gerade
vorfinden
und da gibt es eben bei der tasse viele
möglichkeiten also man kennt das ja
selbst wenn man zb so da sitzt dann
könnte man sagen dann werden sich ja es
ist ein winter beim glühwein
möglicherweise so dass man sie draußen
steht aber wenn man aus dem nichts
heraus ein gespräch wie wir es für ein
so dasitzt ist es natürlich auch jemand
der es jetzt gerne heimelig hat er sich
ja wohlfühlen will und der auch schon
weniger an der tasse
so praktisch so die sind diese harmonie
zuletzt nicht so genau
er hält sich fest er schützt sich sogar
ein bisschen weil dieser mensch ist
gerade harmonie benötigt manche machen
sie auch gerne so nirgendwo
genau das sind die sicherheits
bedürftigen denn eigentlich bräuchte man
das ja nicht tatsächlich aber der hand
unterstützt den sicherheitsgedanken es
könnte ja noch was abrutschen also man
die das machen nur noch nachschauen ob
da was abgetupft ist die wollen es ganz
genau wissen
aber da gibt es dann eben ganz viele
varianten also ich bin ein typ der zum
beispiel häufig eher so trinkt ärger
also obwohl dieser henkel da ist nehme
ich ihn nicht
das sind so sieht die ganz typischen
freiheit
fanatiker verrückten die aber ganz froh
sind dass es sicherheiten geben kein
henkel das ist nur fall kündigt
hingreifen love ist also ich sage das
sind immer die freiheitsliebenden mit
backup also ich bin eben nicht der
totale rebell
aber ich bin freiheitsliebend die
totalen rebellen würden die tasse noch
ganz anders halten also im verhör hat
man immer wieder menschen die zum
beispiel zum beispiel so dass wir
eingreifen und dann noch so trinken das
irritiert uns ist was dominieren das
möglicherweise auf jeden fall was total
unkonventionell sich an keine regeln
halten
in einem gespräch irritiert uns das weil
wir wollen ja irgendwie verlässlichkeit
mit dem anderen aufbauen damit ich
überhaupt weiß welche worte kann ich
ernst nehmen was kunden das kann ich von
seinem wesen ernst nehmen und wenn ich
das sehe unterbewusst sehe es ist sogar
so eine unterbewusste ablenkung dass man
der menschen dieser theben schauen dass
direkt ihr aber es hat nicht wirklich
durch den kopf glaube ich aber wir
merken
er hat das mach ich denn mit dem eine
andere sache wäre wenn du praktisch
einem gegenüber sitzt und er trinkt so
dieser henkel zu dir ist unterbewusst
sehr unangenehm so abstimmen
kleine aggression ja also jahre stück zu
treibstoff zu oder ich habe es hier im
griff
sie werden ganz fest und wir wollen ja
ja genau
und das in einem verhör ist immer ein
kleiner hinweis auf da wird es
reibereien geben das wird nicht so
leicht ablaufen
das sind dinge die auf die ich auch
dachte ja spannend jetzt haben wir
eigentlich gekriegt und diese detail
arbeit das ist wirklich faszinierend
gehen wir mal zurück zum gesicht und da
gibt es ja also verschiedene dinge das
habe ich schon verstanden auf die ich
achten muss erstmal die so abstände
größer aber auch die gestik und die
mimik macht es nochmal genau unterteilen
war was ich sind bestandteile durch also
was mir ganz wichtig ist das ist fast
eine mission von mir geworden
wir sind in deutschland sehr stark
geprägt von der zeit von karl dieter
kahrl luther lebte um 1900 und er hat
ich glaube über 30 bücher zur
menschenkenntnis geschrieben davon sind
viele mit dem gesicht karl hutter war
ein kind seiner zeit und in dieser zeit
das war dann spät wirtschafts
imperialismus
die deutschen hatten ihre stahlhütten es
wurde immer erfolgreicher
wir haben klar die franzosen besiegten
870 also hier ist alles am kommen
da hat man sehr stark gewertet du bist
so du machst das so das ist richtig das
ist richtig und er ist ein kind seiner
zeit und schreibt dass und das muss man
auch so sehen und das heute noch so zu
sehen wäre ein fehler denn auch er hat
nur den einblick ins gesicht lesen 20
jahre seine information holte er sich
von den griechen die haben das nicht so
gesehen dass waren philosophen und auch
die alten chinesen sehen den mensch er
nicht du bist so sondern wer bist du
denn überhaupt mal die frage und das
gesicht ließen will nicht werten sondern
es will wahrnehmen und deshalb sagt auch
im gesicht lesen es gibt nicht gut oder
schlecht sondern man kann werte
persönlichkeit gewinnen leben oder
verlieren leben und das kann auch
innerhalb eines tages sich ändern oder
innerhalb einer stunde je nachdem
welches thema man könnte also stur sein
verlieren
man kann aber auch kopf steigt es zählt
fokussiert sein und das wäre dann
gewinnt und das ist der gleiche mensch
aber das thema kann das eine oder andere
hervorholen oder ein anderer mensch der
das in ihm stimuliert und deshalb diese
totale unterbewertungen die wir da
finden finde ich nicht gut und sie
basiert häufig auf diesen dingen wie mit
den augen ist man so mit der nase ist
man so mit dem mund ist man sohn das
stimmt so nicht denn wir sind eine
gesamtheit von all diesen dingen
ich weiß es geht uns verstehen dass
endlich genau es geht um das verstehen
dass wahrnehmen ich sehe dich das ist
der gruß der gesicht leser und auch ein
gruß sehen wir in avatar in dem film ja
stimmt immer sehen ich sehe dich und
know how und wir wollen alle gesehen
werden und deshalb ist es sehr lustig
dass wir alle schminke und sowas
benutzen das ist das was dahinter steckt
das heißt wenn ich also einen menschen
anschaue versuche ich natürlich also ich
als analytiker versuche ich erstmal mir
mich heran zu wagen mit sicherlich mit
konstrukt und dann muss man aufpassen
dass es keine box wird ein konstrukt
könnte sein dass man eine gesichtsform
sich anschauen da kommt oft der hinweis
ja das haben die nazis auch gemacht das
stimmt nicht denn die nazis haben kopf
vermessung gemacht auf zentimeter genau
wer hat welchen schädel und was sagt
denn dass das ist nicht gesicht lesen
und auch was nazis über gesichter gesagt
haben er findet sich nirgendwo im
gesicht lesen
die griechen würden sich chefs lachen
wenn sie das wenn sie das lesen würden
und ich werde auch nur im
deutschsprachigen raum noch damit
konfrontiert also ich habe ganz viele
jüdische kunden in den usa
ich habe ganz viele kunden überall auf
den 22 länder ich diese konzentration
habe ich nur hier ja das ist extrem
interessant also da eine eine
herangehensweise könnte also die form
sein
die form nämlich häufig deshalb weil es
so ein schöner türöffner in die welt
eines menschen ist es ist nicht noch
nicht so individuell
wir haben sieben milliarden menschen und
das gesicht lesen glaubt dass jeder
individuelles deshalb ist der glaube
dass die gesichtsform alles über dich
sagt natürlich unsinn
zwar gibt es im chinesischen gesicht
lesen eine technik die cannon 30
gesichtsformen das ist schon mal ganz
schön viele und die kann man auch noch
mission dann kommen wir vielleicht auf
120 vielleicht auch noch 90 aber es sind
nämlich 7 milliarden
aber ich weiß dann schon mal eine
himmelsrichtung so zu sagen woher dieser
mensch so kommt der mit dieser
gesichtsform kommen da mehr aus der
richtung und nicht aus der da kommen die
anderen herren da kommt wieder andere
her und dann habe ich so eine art
türöffner und ich mag nehmen das häufig
damit einen gerade ein westler sich ein
bisschen dann mit hinein versetzt was
ich sehe damit er versteht wie ich da
den zugang habe dann sage ich ihm hey du
hast dies und jenes gesicht und das
bedeutet dies und jenes und jetzt gucken
wir mal mehr und sie so zum beispiel das
jahre gesicht was genau das war zum
beispiel ein jahr der gesicht genau es
sind das entspricht unserem
schönheitsideal heutzutage die dann
könnte man sich vertiefen alle möglichen
kleinigkeiten die würden aber eher
abhängig davon sein was der kunde wissen
will
will jemand etwas über seine gesundheit
oder ernährung müssen dann schaue ich
nicht zu sehr darauf wie die nase
geformt ist
ich sah nachstellungen änderungen
eingefallenen teilen verfärbungen glanz
schatten ja all das verhalten das sind
dinge die für mich dann interessant sind
will jemand wissen was sind meine
talente dann schaue ich möglicherweise
auf merkmale
aber ich schaue dann auch auf seine
mimik weil die mimik sehr stark vom
gehirn gesteuert ist und das gehirn
agiert in der und der weise gemäß
hoffentlich gemäß der interessen und
potenziale ideale talente
also von daher würde ich so vorgehen
über allem über allem jeder technik ich
gelernt habe und das ist so meine eigene
weisheit geworden die ich allen
weitergebe über allem steht augen und es
ist völlig wurscht was du liest irgendwo
wenn auge nun was andere sagen vergiss
alles andere der kunde augen verändern
sich am schnellsten die können trübe
werden lachen ganz schnelle
veränderungen aufgrund der der
muskulatur auch aufgrund der offenen des
offen lebens der augen durch den nerv
des optikers verbunden mit dem gehirn
und auch aufgrund des offen science also
flüssigkeiten etc können augen mund am
schnellsten reagieren auf situation und
die haben dann das letzte wort weil das
ist jetzt gerade an gesagt nicht was das
gesicht entwickelt hat über 20 jahre
jetzt ist aber so und dann ist das das
entscheidende sind und diese analytische
herangehensweise ist für verkopfte typen
wie mich sehr hilfreich aber es gibt
eben auch eine andere herangehensweise
nämlich dass man erst mal was fühlt weil
meine empfindsames intuitiv und man
könnte dann mit den mitteln des gesicht
lesens verstehen warum man das blut das
wäre der andere weg kommen
also ich merke das ist natürlich auch
eine tolle hilfe zur selbsterkenntnis da
habe ich so im spiegel schaue kann ich
schon vieles über mich verstehen
jetzt habe ich gerade wieder passieren
genommen wollte dachte oh wie halte ich
meine tasse kaffee habs korrigiert er
sich entspannter ging es dir denn am
anfang auch so als sie das gelernt hast
hast du dann immer so darauf geachtet
wie gucke ich gerade wie sehe ich gerade
aus gab es eine übergangsphase wurde dir
selber weiß bald gar nicht sicher war
hast wie du schauen sonst
ich bin mit einer manchmal
erschreckenden selbstsicherheit
ausgestattet ja und nein denn die
produziert natürlich auch verlieren und
deshalb war mir völlig wurscht wie ich
eigentlich aussehen sondern ich wollte
wissen warum sehen diese aus und von
daher überhaupt nicht beschäftigt das
fing dann aber tatsächlich damit an als
der deutsche meister uns zur aufgabe
machte dass wir uns vor den spiegel
hinstellen und alle möglichen emotionen
nach spielen und mir fiel auf dass ich
meine emotionen gar nicht nach spiel
kommen und da fragte ich mich wie sogar
richtig nicht nachspiel
da gibt es kann nicht sein das ist auch
hier alle oder man weiß wie es geht also
hier spiegelt und dann habe ich erst mal
begriffen weil diese emotionen bei mir
nicht zu hause ist
entweder hatte ich sie nie oder ich habe
sie verloren man muss es ja auch fühlen
können ja trend des staates so genau ich
war mal auf einer schauspielschule und
mein riesen thema war gut nutzen wie es
aussah stelle war minutenlang verdrängt
habe naja also man hat praktisch seit
dem schauspieler genau ich stehe da und
kriegt das nicht hin
und das ist mit meiner selbstsicherheit
die war dann weg weil der decke der der
der kleine kobold in mir der wilders
können
es kann doch nicht sein und das war sehr
interessant der grund warum uns das
beigebracht hat war
wenn wir manchmal in unseren gegenüber
nicht verstehen ist ein guter tipp in
mimisch nachzustellen
aber am besten nicht in dem moment wo
man ihm gegenübersitzt sondern das
irritiert den anderen dann doch zu sehr
sondern sich das zu merken vor den
spiegel zu gehen es nach zu spielen weil
du über die spiegelneuronen dann auch
dein gehirn stimuliert und du spürst
dann genau das was dieser mensch immer
spürt dadurch kannst du ihn schon mal
wieder besser verstehen und das war die
die lehre dahinter als ich das dann
selbst getan habe fielen mir in meinem
gesicht auf einmal ganz schnell auch
merkmale auf die die mich lustig haben
verängstigt haben unterstützt haben
klarheit gegeben haben und dann war
meine selbstsicherheit ein wenig
balanciert nennen wir es mal so ja und
sie machte dann mehr sinn und ich
begriff dann auch nicht nur warum ich
die habe die kann man auch ein früheres
leben schieben das
auch bei euch ein thema schon gewesen
vielleicht hat es aber auch mit meinem
vater zu tun der mich immer extrem
bestärkt hat in dem was ich getan habe
ich habe nie gehört das kriegst du nicht
hinter schaffst du nicht sondern immer
toll hätte ich auch gern gemacht als ich
so jung war und das baute ich ja auch
auf aber was auch immer der grund war
die gesichter schauen nicht so sehr auf
ursachen
wir gucken immer status was mache ich
damit ist mal ein gedanke gekommen
in unserer modernen zeit gibt es ja die
künstliche intelligenz die immer stärker
wird und es gibt so geschichts lese
algorithmen die schon sehr viel aus dem
gesicht lesen können siehst du den
gefahr dass irgendwann eine ki dich
völlig ersetzen könnte ich wüsste ich
habe gerade vor kurzem mit mit will
mensch darüber geredet ich habe wie
gesagt eigentlich bin ich ja bin ich ja
völlig bekloppt ich versuche ein thema
bekannt zu machen dass möglicherweise in
20 jahren kein thema mehr ist weiß und
ich setze alles anders ja und es war
schön dass dieser mensch anders
aufgestellt war mit dem ich mich zuletzt
darüber unterhalten habe und gesagt hat
eric die maschinen können viel aber sie
werden nie die kleinste individualität
eines menschen raus lesen können weil da
steckt auch das seelische drin und da
steckt noch mehr drin als nur wie jetzt
gerade tickt was er jetzt gerade denkt
und was möglicherweise seine talente
sind und das stimmt und das ist der
vorteil beim gesicht lesen es spielt ja
eben noch die empathie ne rolle und
spielt die vernetzung all diese themen
eine rolle
und deshalb denke ich dass es vielleicht
sogar in hand in hand sein wird dass wir
nicht profitiere gerade von den
maschinen man muss ja mal sehen ich
mache das 15 jahre und viele jahre davon
galt ich ästhetischen als
oberflächlicher ich sag das mal
überzogen schädel vermesser und ich galt
den wissenschaftlichen realistisch
orientierten typen als esoterischer
spinner
also ich dachte mir immer gut dann bin
ich in der mitte dann scheint ja in
ordnung zu sein nur schade dass ich kein
mensch für die mieter interessiert alle
wollen immer nur extreme hören dabei
finde ich unglaublich wichtig brücken zu
bauen habe vorgespräch schon
festgestellt dass er wichtige funktion
ja verschiedene denkweisen zusammen zu
vielleicht lag es auch daran dass ich
mich damals noch nicht als brückenbauer
gesehen haben
sondern ich habe auch ich habe hier eine
tolle bücher tacke was dann los wie baby
ja die hier genannt kann nicht sein also
das spielt möglicherweise dabei eine
große rolle
und jetzt auf diese partie zu kommen
lange zeit eben nicht aber dann gab es
zum beispiel bei unserem smartphone die
gesichtserkennung das mal guckt da rein
und ping macht auf und immer mehr wird
gerade ein thema und jetzt kommen
menschen zu mir und sagen ja du siehst
doch gesichter kannst du meinst lesen
die früher nie gekommen werden
aber weil maschinen das jetzt können
glaubt man es ja ja es ist ja recht
interessant wie wir menschen glauben
erst an dinge wenn die maschine das
vorher begründet hat und dann glauben
wir dass auch und da das finde ich schon
sehr gravierend ich glaube dass in
zukunft beides hand in hand gehen wird
ich bin trotzdem auch besorgt über
einzelne entwicklungen natürlich es ist
ja nicht kontrollierbare ja wo und in
welcher form bereits unsere gesichter
jetzt schon erkannt werden in china ist
das sehr beängstigend wenn man über eine
straße geht eingefangen wird von der
kamera
weil man über rot ging und alles
gespeichert und dann sind es immer auf
einer leinwand gezeigt dieser mann ging
bei rot über die ampel
dieses gesicht wird eingefangen im netz
verarbeitet und man arbeitet daran dann
das in ein paar jahren diese menschen
dann gleich der strafzettel per e mail
zugeschickt wird pluspunkte haben ihre
vorteile
tatsächlich gibt es soziale punkte in
die jeder einspeisen kann zum beispiel
ein vermieter wenn du deine miete nicht
zahlt ok hoffen wir dass es nicht dazu
kommt hier oder das in china dann auch
ein bisschen die vernunft wieder
einkehrt
ich denke ja ich denke das läuft vieles
spielerisch gerade abholen unheimlich
viel auf was wir wo wir drei 100 jahre
hatten ja sie überspringen uns gerne
fahren wollen wir der aufklärung und sie
hat es zwar diesem thema wir müssen
ihnen zu gut erhalten
sie haben begriffen dass in einem
gesicht mehr zu finden ist als nur sieht
gut aus sieht schlecht aus oder ist müde
sondern dass man da vielleicht viel mehr
informationen rausholen kann und deshalb
legen sie an dieser stelle mehr wert auf
das menschliche als wir es tun aber
schon standen menschlicher sieht
gespannt wie eine traditionelle kunst
plötzlich in einer modernen welt neu
entdeckt wird und dann international
gewürz und darum geht es ja es gibt im
gesicht so viele dinge über die könnten
wir lange sprechen mund nasen ohren du
hast faszinierende tolle bücher darüber
geschrieben vielleicht lass uns mal die
haare noch anschauen so interessant wie
würdest du meine haare deuten jetzt
einfach mal ganz spontan deine haare
spiegeln praktisch den widerspruch
wieder der gesichter versucht immer
wieder sprüche bei einem gesicht zu
finden weil das sehr individuell ist
wenn wir keine widersprüche hätten wären
wir alles sehr schnell glatt gebügelt
und die haare können können sich auch
sehr schnell verändern die augen und ich
würde sagen dann am drittschnellsten
deshalb sehen wir ja auch häufig gerade
bei frauen dass sie die frisur sehr
schnell ändern wenn der gefühlszustand
ein anderer wird ein aufbruch eine
veränderung dann neigen frauen eher dazu
hand anzulegen an den haaren wie jetzt
ein mann
häufig ist es auch einfacher wenn die
haare lang sind kann man mehr draus
kreieren das haare lesen in alten zeiten
muss ich auch noch dazu sagen war fast
langweilig denn in alten zeiten hat man
den haaren oft auch den stand zugeordnet
auch in china mit der frisur gehörst du
dem stand an
so gesehen was auch schon gesicht lesen
weil ich schon allein an den haaren
ergründen konnte h gesicht haare ist ein
beamter haha gesicht haare ist ein bauer
ja also das war schon eine große hilfe
das ist heute höchstens noch dass man
sagt ein soldat der muss kurze haare
möglicherweise ja und selbst die haben
hier mittlerweile ja aber das
interessante ist jetzt dass die haare
noch nie so individuell waren wie heute
also in unserer gesellschaft
auch in erst wenn ich sie immer mehr
verrückte grüne zusammen geschnitten da
gibt es auch alle varianten deine haare
führten jetzt zum beispiel recht viel
verraten über über den dialog deiner
persönlichkeit also über diesen
widerspruch
was du im gesicht auch schon schießt
erst einmal was was das gesicht
unterstützt stützen würde
wir könnten wenn wir haare bei dir lesen
die frisur lesen den bart die
theoretisch die augenbrauen oder auch
die haar linie und bin mir das jetzt mal
die vergleichen dann sehen wir folgendes
dein bad steht für einen für für ein
wesenszug india
der hat was mit ordnung struktur mit
etwas in eine form bringen zu tun
du findest deshalb diesen part sehr
häufig bei menschen die in einer
ähnlichen position arbeiten den usa
findest du viele polizeibeamte richter
feuerwehrleute die diesen bart tragen
bei uns sind es häufig auch lehrer die
diesen bart tragen weil dieser bat
verrät ja ich möchte etwas struktur
geben ordnung geben verlässlichkeit
geben
ich bin ordentlich das sagt dieser bat
die haare dagegen die bei dir sehr
gewählt sind und nicht eng anliegen
widersprechen ein wenig diesem bad denn
da würden jetzt gut habe dazu passen die
glocke rat geschnitten sind die haare
sagen wiederum freiheitsliebend enge
mich nicht ein
ich lasse auch mal was durchgehen ich
möchte da mich nicht festlegen
das würden die haare in diesem fall
sagen und interessanterweise hast du
auch am haaransatz oben das kann man
nicht ganz so sehen wegen der hohen
stirn aber der haaransatz oben verrät
ein wenig eine leichte verschmutzung und
diese spitzen könnte man möglicherweise
auch als eine widmen spitze darstellen
das ist der titel in bei den chinesen
und das wiederum sagt kann ich alleine
kriege ich alleine hin brauche ich
niemand für wenn mich jemand braucht bin
ich sofort da
da kann man dann wieder raus lesen den
widerspruch dieser mann ist gut im geben
hat aber schwierigkeiten zu nehmen
man muss ihm das förmlich aufzwingen und
das ist dann auch sehr interessant was
ich jetzt das finde ich so gar nichts
der widerspruch weil diese h spitze sagt
nämlich auch etwas was ich auch habe
sieht man nur nicht bei meinen haaren
das sieht man an anderen merkmalen das
haben wir das haben wir jetzt gemeinsam
was jetzt kommt ich bin schüchtern aber
ich will die bühne und das sind recht
interessanter widerspruch das sind
meistens menschen den etwas an einem
thema liebt die möchten aber jetzt nicht
zu produzieren sondern das thema so ist
es und das ist das was jetzt seine haare
praktisch schon mal aussagen würden man
könnte sogar noch einen schritt weiter
geht man sieht bei dir bei den
kompletten dass die nicht sehr gerade
sind die wachsen hier an der einen seite
so schräg runter da hast du nicht gut
rasiert das könnte mal ordentlich
frisiert und und diese kompletten die
steht geschmack ist für den könig also
für jemand der selbst bestimmtes wächst
zum kiefer das durchbeißen der jemand
jemand der sich durchsetzen möchte der
der weitergehen möchte dadurch dass du
sie aber unregelmäßig hast merkt man
auch nähe so wichtig sind das eigentlich
auch wieder jetzt gar nicht da das wird
ab und zu mal wieder in ordnung gebracht
und dann hat er wieder seine seinen
läden
so würde man das praktisch andeuten und
nachlesen vielen dank
sehr spannend für mich erkannt und sagen
jaja es wirklich lustig weil er es ist
tatsächlich und ich hab das gefühl
zeigen sich den bart habe habe ich ein
bisschen mehr struktur was mir gut und
ich bin sehr fließender fühlender
kreativer mensch und da merke ich das
gibt mir so in den halt aber in der tat
freiheits liegt also stimmt genau und
der apparat ist es ja nicht der das tut
das sondern der bart ist nur ausdruck
des gefühls dass man hat ja genau
ja und ich fühlte und deswegen lässt so
stimmig und naja ich habe viele menschen
frei hr ich wenn ich hier eine plastik
operation mitmache und das hin mache und
schumacher bin ich dann so lange also
nicht sogar sondern dann willst du so
sein
also das kann ich auf jeden fall sagen
und möglicherweise bist du so aber dann
würdest du mir diese frage jetzt nicht
denken sondern dann wäre dieses so
machen lassen ausdruck deines
gefühlslebens das stimmt wenn also
jemand unbedingt eine kosmetische
operation machen will weiß einfach
braucht dann ist es ausdruck seiner
selbst aber die motivation ist wohl
entscheiden genau sagt ich will nur
hübscher sehr schön die anderen
richtig die motivation ist entscheidend
toll
spannend war also ganz großartig wer
kann noch stunden weiter reden
es gibt alleine ein buch über muttermale
über die hände über die lüge eben wie
gesagt also sehr spannend sehr schön was
mir noch ein feld wo wir gesprochen
haben wurde gesagt hast herrnhuter hat
damals in deutschland diese bücher
geschrieben heute bist du weltweit
unterwegs sind trotzdem die gesichter
alle gleich lesbar also ich frage mal so
weil natürlich jetzt zum beispiel die
japaner haben wir eher so ein bisschen
schmalere lippen während afrikaner ein
bisschen breitere lippen hat sagt das
etwas aus über ihren wesenszug oder ist
es so gar nicht zu erklären
ja also erstmal man kann mit den mitteln
des gesicht lesen alle gesichter überall
auf der welt lesen ich lese in 22
ländern möglicherweise 50 nationen ich
habe die nicht alle gezählt
die limitation kommt von einem selbst
und gott er ist ganz dunkel dass ich
bestimmt nichts also dass man sich
selbst beschränkt ich lese mittlerweile
sogar leichter asiaten der gründe ist
nicht meine ganzen europäischen
erfahrungen weg und konzentriere mich
nur auf meine arbeit
wenn ich ein europäer vor mir habe kann
in meinem gehirn kurz auftauchen oder
einen onkel
verstehen kann man beim asiaten gar
nicht passieren also bin ich jetzt also
es hat er dann mit dir selbst zu tun ist
muss man auch erstmal jahren also zu
unterscheiden was fühle ich jetzt was
kommt unbewusst an die erinnerung dass
ich wirklich jetzt was ich wahrnehme
man muss erfahren weil sich es
vorzunehmen wären schwer an das nächste
ja es gibt tatsächlich natürlich
kulturelle verstärkungen wo man lippen
vielleicht in anderen größen erlebt
jetzt ist es aber so dass du auch in
japan voll liebe menschen treffen wirst
nur eben nicht in der anzahl und du
wirst auch in afrika schmallippige
menschen treffen aber nicht in der hand
richtig weil in dieser region einfach
ein anderes lebensgefühl herrscht und
wenn man den japanern oft nachgesagt hat
die sind wortkarg also definitiv
emotions kalt lassen das nicht so leicht
raus außer sagte wurde getrunken fiel
dann lassen wir das nicht so leicht raus
dann passt das auch zu schmalen lippen
während ist zu einem emotionalen
lebendigen afrikaner schon passt dass er
auch die vollen lippen hätten
das hat ja nichts zu tun mit albert den
rassistischen denken sondern kulturell
bedingt ja es ist schädliche kulturen
müssen unheimlich aufpassen dass wir das
ist denn daran schlimm zu sagen ein
afrikaner hat volle lippen mehr alle das
ist ja das ist doch völliger unsinn wir
reden hier über menschen über ihre
gesichter und alles wunderschön aber es
verändert sich immer mehr
wir wachsen immer mehr zusammen wir
haben immer mehr menschen in
verschiedenen kulturen die andere
gesichtszüge annehmen als es noch vor
500 600 jahren der fall war
und natürlich hat jede region eine
andere grund energie also kann mir
niemand sagen dass man genauso viele
leidenschaftliche salsa tänzer in
finnland findet wie in kolumbien
also so ganz klar dann könnten wir
merken ist häufig dann auch wieder erst
wenn wir andere themen uns vornehmen zb
die biologie weise natur oder hunde
hunderassen hunderassen haben häufig die
energie der jeweiligen region
also wenn man wenn man jagt ein besitzer
ist ja dann weiß man dass es einen
münsteraner zu erziehen ist leichter als
einen dalmatiner aus dalmatien der daher
kommt die dig und energie ist eine
andere von diesen menschen und in dem
fall aber auch menschen ja und und das
spielt im gesicht lesen durchaus eine
rolle
deshalb ist trotzdem auch nochmal zu
beachten dass jedes land
unterschiedliche regionen hat mit
unterschiedlichen energien und wir
stimmen ja immer zu dass man sagt ja in
bayern ist eine andere stimmung als in
westfalen ja das ist so und das kreiert
andere wesenszüge auch bei den menschen
weil man das ja als dauerbeschallung mit
bekommt man wenn man jeden tag 24
stunden das ist hat eine andere wesens
pro portionierung zur folge
die persönlichkeit die man bei geburt
hat ändert sich dadurch nicht jetzt
schauen wir mal was passiert werden wir
morgen ein außerirdischer begegnet mit
drei augen warum 3 ich glaube wer glaube
dass er drei augen hat hat bei den einen
oder anderen damit zu tun das ist das
dritte auge ist dass der vielleicht mehr
aber wenn wir jetzt mal ganz kurz
überlegen wie außerirdische dargestellt
werden ja
von denen diese gesehen habe so so
kleine ein kleines münchner ich muss
gerade widersprechen ok ich sehe immer
riesige auch richtig du hast recht
umfassende bei diesen augen wir sehen
keine lehrer also nachts weiß es sind
auch keine farbe das ist einfach ein
schwarzer punkt und der ist riesig und
dieser schwarze punkt steht eigentlich
für die pupille und die pupille die sich
bei menschen auch vergrößert und
verkleinert je nach emotions zustand
gesagt bei großen pupillen ist man sehr
steigen in der aufnahme im rhein fühlen
im alle informationen auf sagen als
saugen werden die kleinen pupillen wie
du und ich sie präferieren
die kunden sind nachdenken vergleichen
usw die große pupille saugt auf und
nimmt alles war und auch die stellung
der augen der außerirdischen wird nicht
so dargestellt
im comic kennt man das bei menschen die
eher passiv sind sondern sie werden so
dargestellt und das kennt man im comic
als den aktiven proaktiven typ
es kann der held sein es kann aber auch
mal der fiesling sein aber es ist auf
jeden fall einer der der ist nicht
passiert
die werden so dargestellt und das hat
auch was mit gesicht lesen zu tun
und dann haben sie einen kleinen grund
warum nicht weil wir sie nicht verstehen
würden sondern weil wir davon ausgehen
dass die auch telepathisch sich
unterhalten der mond spielt gar nicht
mehr so die große rolle also diese
darstellung des außerirdischen
das hat viel und ein riesen kopf größten
gehirn kleine ohren mal man hört gar
nicht mehr möglicherweise so viel
sondern man nimmt mehr war an dadurch
andere kanäle
das ist eine darstellung dessen wie wir
uns außerirdische vorstellen abidi diese
schon gesehen aber die ist tatsächlich
schon wenn ja ist ja spanien also ist
entspricht auch da wieder
ja ich nicht gedacht und und deshalb
auch die interessante frage
wenn wir es gibt ja auch diese these
außerirdische und und menschen wurden
vermengt vermischt gehen die dena und so
weiter ich habe mich da erst neulich mal
mit beschäftigen durch war auch mal bei
einem vortrag von daeniken vor kurzem
mir das angeschaut aber auch da die
these sobald wir von diesem versprechen
der dna schauen wir uns gesichter an wie
sah denn der mensch da vorher aus und
warum sie denn jetzt so aus moment mal
da hat sich da ganz komisch entwickelt
riesen hinterkopf bekommen und und all
diese dinge
und auch da spielt das schon alles seine
rolle und spielt mit rein wow spannend
ist es vielleicht
nochmal eine neue sichtweise also gleich
ließ sich außerirdische soll aber auch
dazu ausführliche antwort bekommen zu
haben finde ich großartig das zeigt
schon dieses wissen dass du in dir hast
und dass du lernst du hast nen akademie
und wildes tauss weltweit hält vorträge
was ist so vielleicht so deine vision
oder deine mission wird zu sagen es wäre
schön wenn noch viel mehr menschen face
rating lernen könnten auch zur
selbsterkenntnis
ich glaube tatsächlich wenn wir in der
lage sind das gesicht mehr ernst zu
nehmen und es mehr lesen als es bisher
der fall ist bewusster lesen dann kommt
mehr verständnis in dem entscheiden
ich merke selbst auf meinen reisen ich
spreche die sprache häufig nicht aber
wenn man mit dem gesicht agiert und das
gesicht des anderen lesen kann hat man
sofort eine verbindung und es fällt
unheimlich schwer jemandem etwas anzutun
wenn man ihn wahrnimmt und umgekehrt
wenn man wahrgenommen wird
ich glaube dass wir uns besser verstehen
lernen untereinander und dadurch auch
uns selbst wenn wir uns bewusst machen
was das gesicht eigentlich für ein
wertvolles gut ist und welche
informationen wir daraus ziehen können
und deshalb ist so meine aufgabe meine
lebensaufgabe im chinesischen gesicht
lesen heißt botschafter und das ist auch
so deshalb ist meine botschaft erst mal
ließ mehr gesicht ganz banal und das
steuert nicht auf ein ziel hin sondern
einfach nur auf eine verbreitung und und
ich will verbreiten so viel es geht
damit jeder sein wissen daraus zieht und
es weiter verbreitet ich denke das ist
so der innere antrieb das ganze ja es
geht viel um verständnis und um
selbsterkenntnis sind zentrale themen
beim ist iker und deswegen bist du hier
goldrichtig im studio ich freue mich
nicht nur zu kennen und vielleicht sehen
wir uns mal wieder alles gute die vielen
dank für spannende gespräch vielen dank
für die einladung
ja also wir können uns auch selbst
erkennen durch gesicht lesen eine
weitere möglichkeit der selbsterkenntnis
und auch unsere mitmenschen besser zu
verstehen alles gute ihnen das bald