{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uNIQM9chfWY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eva Lara - Durch Selbstliebe ins pure Sein (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
spiritualität der spirituelle wege
meditieren sich mit der erde verbänden
im körper sein alles gut und schön sich
mit liebevollen menschen verwenden
aber vielleicht ist das aller aller
wichtigste sich selbst zu lieben und das
ist oft gar nicht so einfach aber so
wichtig deswegen freue mich sehr darüber
heute zu sprechen mit eva lara gerhard
ich grüße dich
freue mich dass du hier bist ich habe
von dir paar sachen im netz gesehen und
dachte interessant möchte ich mehr
darüber wissen und das ist ein sehr
wichtiges thema schön dass du da bist
und euch viel freude auf müsste ktv
ja ihr lieben gibt ihr euch selbst also
ich muss sagen ich lerne es immer noch
mehr mich zu lieben mit allem was mich
ausmacht es ist so einfach sich zu
lieben wenn man toll und vier schöne
phasen hat verliebte so aber andere
seiten an sich liebt man oft nicht so
unschön dass du hier bist und ich will
dich zunächst mal begrüßen mit einem
zitat von hier aus deiner webseite da
hast du gesagt es ist mal die fusion im
jahre 2022 so viele menschen wie möglich
in die liebe zu sich selbst zu begleiten
sie zu aktivieren und augen und herzen
zu öffnen für all das was sie wirklich
sind was du wirklich bist
was es in diesem jahr schon geschehen
wir sind jetzt so ein händler also
mittendrin am ende dieses jahres wie
erlebst du diese zeit konntest du viele
menschen begleiten ja
also ich habe als ich das geschrieben
habe das war dann ja anfangen 2022 habe
ich um jetzt mal in diesem moment zu
kommen nicht gedacht dass ich heute hier
bin nicht gedacht dass ich so viele
menschen in eins zu eins begleitungen
erreichen kann in meinen programmen die
ich dieses jahr aufgemacht habe also ich
bin ich bin happy über 20 22 und wenn
ich ehrlich bin habe ich diesen in sehr
ähnlichen satz letztes jahr schon gehabt
und ich denke mal nächstes jahr wird es
wieder die gleiche vision seien
immer wieder noch mehr menschen
einzuladen diesen weg zu gehen
und dann hast du unterschiedliche sachen
arbeitet auch viel mit frauen es geht um
weibliche kraft und so schlich auch sehr
schön aber selbst liebe schon eines der
zentralen themen habe ich gefühlt ja ich
hab das also wir haben vorher schon mal
ein bisschen gekannt für mich ist selbst
gebe wirklich so dieses größte mystische
thema weil
ich komme ursprünglich so meinen weg in
die spiritualität gegenüber den über den
zen buddhismus und ich sehe das heute
wie so ein synonym ja also das
anzunehmen was jetzt gerade es uns
selbst anzunehmen mit dem wie wir jetzt
gerade hier sitzen und
daher ist es für mich so umfangreich und
so groß dass es ja wenn du das zentrale
thema kann ich sagen ja und sie sind
schuldig thema und wie schon gesagt
jetzt hier gefällt uns und da fällt uns
leicht das anzunehmen ach es gibt
natürlich menschen die leiden sehr und
nehmen eigenschaften an sich war die
ihnen gar nicht gefallen und dann wie
soll man sich denn damit jemals lieb
haben können zb ein mensch der mit
süchten zu tun hat und da einfach nicht
rauskommt was ist der weg wie komme ich
in die selbstliebe wenn ich da gar nicht
bin wo es mal so zu sagen
immer die annahme also du nachts trug
die annahme von dem was eben gerade ist
und wenn wir in diesen ich sage jetzt
mal ängsten oder zweifeln oder
limitierungen oder warum diese sucht
auch entsteht uns festbeißen dann hat
hat dass unser fokus und den fokus und
das geschenk darin ist wenn wir das
annehmen zu erkennen dass da einfach
noch viel viel viel viel mehr ist ja
also
auch die dinge und das sind ja oft zu
hindern ist er die dinge die sich gross
anfühlen die sich gerade an fühlen als
wäre so super weit weg dass die eben
auch jetzt gerade sind und unseren fokus
so ein bisschen zu erweitern geht aber
nur wenn wir das an dem was gerade ist
also ich habe wenn ich jetzt eine sucht
habe mich mit dieser suche gerade
anzunehmen und zu erkennen ok warum
warum suche ich diesen weg gerade um
wegzuschauen was wovon schaue ich denn
gerade weg klar
das kann sich sein dass man sagt okay
ich nehme einfach alles an wie es ist
und dann ist doch alles gut aber ist es
nicht so dass ich manchmal auch gewisse
dinge in meinem leben verändern müsste
sollte könnte damit ich wirklich
glücklicher werde und wie geht das
einher mit erstmal selbst annahme man
zufrieden sein und dann aber zu merken
also ganz ist es das aber noch nicht
also was ich spüre für mich und in
meinem weg ist das druck nie besonders
dienlich ist für heilung und das mit mir
selbst sanft seien
ziemlich ist für heilung und dass das
geschehen darf dass das dass es auch
also eine durch so ein slow down und so
ganz hier ankommen diesen moment so ganz
präsent sein und wirklich mal wahrnehmen
was ist denn gerade hier
und selbstliebe ist für mich kein weg
irgendwohin weg ja keine ist es keine
hinzu bewegung in eine visualisierung in
der meditation in nuggets super viele
wunderschöne methoden sondern wirklich
so&#39;n hier und ganz jetzt da sein aber
was wir eben tun und dadurch entstehen
züchter zum beispiel ist dass wir das
wir hinweggehen ja weil wir das nicht
wollen was jetzt
und wie können wir lernen mehr zu spüren
mehr wahrzunehmen was jetzt ist bei auch
das scheint mir manchmal verlernt zu
haben weil wir vielleicht zu sehr einen
kopf sind oder so
erst mal atmen
mache ich jetzt auch
ja wirklich atmen und selber denn wir
können es ja gern mal zusammen machen
wirklich so diesen körper spüren in
diesem moment dieser dieser
astronautenanzug dieser man diese frau
die jetzt gerade vielleicht zuschaut
zuhört und
diesen raum wahrnehmen indem wir gerade
sind und
in songs lowdown gehen wenn so ein
wahrnehmen jetzt bin ich gerade hier mit
wovon wir auch auf weg gehen wollen ist
eben diese geschichte die wir erlebt
haben ja auch die geschichte anzunehmen
so wie sie gerade ist und die ganzen
gedanken und gefühle auch da die ihr
vielleicht jetzt auch kommen design und
lösen weil ich erst mal glücklich
hinschaue
und
das spüren das wahrnehmen was gerade ist
es immer wieder die gleiche antwort
gerade ich merke wir bleiben hier an
dieser stelle man könnte sagen danke
fürs gespräch gehen aber wir wissen dass
das ja doch eine reise ist und ein weg
dorthin blick in größere immer größere
wahrheit und bewusstheit oder wie
würdest du es beschreiben diese
entwicklungsweg weil wir wünschen und
ich wünsche mir jetzt auch einfach immer
mich selbst zu lieben ich kann das aber
auch nicht immer also und weise ich da
ist noch ein weg dorthin ja ja genau ja
und das kann ich auch total schön sein
diesen weg zu gehen
naja von von diesem ort wo wir jetzt
gerade sind zudem wo wir vielleicht hin
wollen wenn wir sagen ich möchte gerne
mich jeden tag mehr in selbst liebe
erfahren
kommen verschiedene hindernisse und für
mich zum beispiel ein hindernis ist
zu erkennen dass da eben so viel mehr
ist als diese zweifel und diese ängste
und diese limitierungen ja und das ist
ganz schön überwältigen das kann ganz
schön angst machen wenn ich erkenne dass
dieses leben sich gerade durch mich
erfährt
und genau das zum beispiel dieses eine
hindernis wie
wie viel ist denn da noch groß bin ich
dann eigentlich wirklich so dass es ist
überwältigend oder wenn ich da gerade
mal dabei bleiben darf was ist noch zu
verhindern ist ja eins nach dem anderen
auf diesem weg auch
ein kontrollverlust denn wir haben ja so
ne so eine gewisse orientierung in der
welt ja diese diese ängste und diese
zweifel und diese limitierungen wie wir
irgendwie anders sein sollten oder das
leben anders sein sollte
haben wir uns an trainiert um uns zu
orientieren
klar und dann gibt es einfach schneller
zu leben ja so okay dass das habe ich
schon gelernt so orientiere ich mich
jetzt das ist meine schlüsse sich
natürlich scheinbar sicher vielleicht
genau und das nach und nach loszulassen
das ist natürlich ein bisschen jackie so
und sich mehr und mehr eben auch zu den
in das was gerade ist wir wissen nicht
was gerade also wir wissen nicht was als
nächstes kommt wenn wir planen uns
orientieren dann wissen wir aber das ist
das kommt als nächstes und dann
hhs sind da diese das für mich fühlt
sich das manchmal so an wenn ich so in
diese wirklich kindlichen limitierungen
reingehe oder
glaubenssätze also negative limitierende
glaubenssätzen so was wie ich habe ganz
tief in mir den den satz ich bin ein
fehler oder ich bin falsch bin kann ich
auf der erde zu sein und wenn es seitdem
ich da so den raus greife die personen
im gender tour ja jeder hat hier seine
eigenen dann wackelt aber auf einmal das
ganze konstrukt so und das ist natürlich
auch total herausfordern diesen
hindernissen zu begegnen und doch sage
ich immer selbst liebe ist ein weg ja
also es muss er muss ja nicht sofort da
sein nur weil wir uns entscheiden aber
dieser diese entscheidung zu treffen
ich bleibe jetzt mal da und
vielleicht auch wenn ich so mitkriege
wir sprachen viel über sicherheiten die
hat nun zunächst erst mal im äußeren
sich geschaffen weil man glaubt wenn ich
das mache ich heute bin ich sicher und
dann merkt irgendwann das stimmt gar
nicht hin zu einer inneren sicherheit
oder aus dem leben selbst heraus und das
ist ja eine übung oder was hilft mir sah
wie komme ich dahin noch mehr einfach
nur dem leben zu vertrauen es kostet ja
mut also ist es so ein bisschen wie
wenn ich noch mal so auf diesen
grundpfeiler zurückgehe das ist ja auch
eine gewisse komfortzone wie wir uns so
ein orientieren und es aufgebaut haben
und
die sind diesen mut diese komfortzone zu
verlassen es kann ja dann irgendwann
auch zu einer routine werden ja immer
wieder die komfortzone zu verlassen
immer wieder wirklich einfach hier zu
sein und nicht wissen was bringt der
nächste moment leider weiß ich nicht
aber es wird nächsten moment geben und
ich habe nämlich das ist dann für mich
ist es wie so eine routine von ich hab
das jetzt schon ein paar mal gemacht und
ich lebe immer noch so wird es
wahrscheinlich wieder so sein dass wenn
ich nicht weiß was kommt ich das
trotzdem über leber und
zugleich hat es wahrscheinlich etwas von
immer mehr mich selbst kennenlernen wie
ich wirklich funktioniere wirklich fühle
was sind meine werte und immer wieder
dass auch anzunehmen und immer wieder
danach zu leben oder also so ist das so
auch teil des weges ja
du darfst mir auch wieder brechen würde
ich da alles quatsch erzählen ich würde
auf jeden fall also wirklich so dieses
ja uns selbst kennenlernen ohne zu
wissen ohne diese masken ohne diese
rollen die wir so und dann vielleicht
keine ahnung wer der immer cool reagiert
oder die die immer strahlt und immer
locker ist und immer antworten hat
vielleicht ist es in der nächsten
begegnung anders oder vielleicht ist es
an den nächsten ort an also also uns
selbst immer wieder so auch neu zu
erfahren
und ja das gibt dann irgendwann ein
gewisses vertrauen und eine gewisse
selbst sich also bei mir ist es so dass
ist dass ich einfach gelernt habe
ich komme irgendwie immer wieder durch
die nächste situation auch wenn ich
nicht genau weiß wie die jetzt aussehen
mag irgendwie klappt das und meistens
macht es spaß auch nicht zu wissen wie
und nicht so eng zu sein ja es macht so
ein bisschen weiter und wenn ich jetzt
eine positiv spüren wie jetzt in diesem
moment oder das habe ich auch damit
leben anzunehmen also dieses dieses
selbst was sich durch uns erfährt gerade
durch diesen ich habe es vorhin
astronautenanzug sagt ja dass dieses
selbst das sich durch uns erfährt so
schöne formulierung ganz anzunehmen und
annehmen und liebe ist für mich das
gleiche ja selbst und liebe so dieses
selbst dass ich durch uns in diesem
moment erfährt dass anzunehmen das ist
für mich selbst lieber school auf das
leben das ist gerade in dem moment so
durch mich leben will genau das leben
und das war ein zeuge
ok jetzt gibt&#39;s heute und handeln danach
also ich erinnere mich gut an 14
italienern hat man gesagt
verhalte dich so als wisse du bist nicht
der handelnde aber tun so als wärst du
der hand
und dann wirst du wieso ein bisschen
neugierig aufs leben ja wie macht denn
dieser dieser typ die sind diese
situation nachschauen keine ahnung
vielleicht ja und das entlastet auch
merke ich gerade so denke ich immer ich
selber muss alles entscheidende struktur
gedanken so aber das leben lebt zu
besuch durch mich und ich bin nur noch
aufgefordert hin zu spüren was wildes
leben jetzt gerade bibel das leben durch
mich leben oder
beobachten genau beobachten mit fließen
und ja nicht so streng mit sich auch
sein klar ist es zwischendurch mal und
dann auch wenn ich mal blöd reagiere
dann ist es eben so gewesen und dann
kann ich mich trotzdem lieben auch wenn
ich da jetzt vielleicht wenn ich noch
achtsamer gewesen wäre vielleicht besser
so
ist das ja und dann auch mehr ich sag
mal so ein weiblicher weg der sowieso in
unserer gesellschaft noch viel zu wenig
gesehen wird
das
meine ich eben gefühle
ernst zu nehmen weich sein dürfen
empfindsam seien offen seien im
gegensatz zu ziele setzen wenn nicht
klar so ach ja oder ja ja ja dieser also
so habe ich dich jetzt gestand dieser
weibliche weg einfach offen zu sein für
diesen moment was da eben gerade geführt
werden ohne zu wissen was kommt und
ich denke gerade darüber nach und es
wird zu selten wahrgenommen diese
qualität das einfach fließen lassen und
es kostet aber auch mut wahrscheinlich
oder wenn ich jetzt noch mehr darüber
nachdenke einfach der zu sein der ich
gerade bin das kann ja auch sein dass
ich dann sehr verletzlich werde und
deswegen trauen sich viele nicht oder
das ist genau dieser kontrollverlust
auch wiederum dabei wenn wir nicht
wissen was als nächstes kommt und wir
wirklich in diesem uns leben lassen in
diesem moment
dann können wir dann nicht mehr mit
entscheid kann ja sowieso nicht mit
entscheiden aber der gedanke ist wir
haben kontrolle darüber und wir
orientieren uns beim letzten mal habe
ich so reagiert das hat gut geklappt
deswegen mache ich das wieder aber die
situation ist natürlich noch genau und
dieser kontrollverlust ja kann natürlich
große angst machen
ich bin ganz spontan merkel sich spüren
und dankbar zu sein und den moment an zu
nehmen gehört auch alles dazu anstatt
denn nicht nur darüber zu reden sondern
einfach mal fühlen einfach da sein immer
wieder da sein
und zu merken jetzt kann viel einfacher
sein
und es fühlt sich dann auf einmal so
groß an dass wir eben nicht wissen was
ist als nächstes dran
und trotzdem kommt wieder dieser nächste
atemzug und dieses herz was nur für uns
in diesem moment schlägen
ja und da bin ich am nächsten tag wieder
in der arbeit muss tausend dinge
erledigen und habe viele anforderungen
wie soll ich denn da ich selber sein was
mache ich die herausforderung für viele
menschen oder
ja so für mich ist der weg das so gut
ich kann dann nicht negativ zu bewerten
dass das eben gerade die anforderung ist
also in jedem beruf gibt glaube ich alle
berufe die ich bisher gemacht habe gab
es dinge die ich einfach auch nicht so
gerne gemacht habe und dass dann nicht
zu bewerten oder die herausforderung mit
dem nachbarn nicht zu bewerten wollen
das ist jetzt gerade das was das leben
durch mich erfahren möchte und ich
stelle mich eben dafür gerade zur
verfügung aber
gleichzeitig wenn wir das begreifen dann
können wir auch erkennen dass wir
schöpfen sind ja denn das freuen ja
genau das beispiel mit der mit den
süchten ja wenn wir da unsere unsere
macht unsere unsere schöpferischen
fähigkeiten anerkennen erkennen wir ja
auch dass ich mich für diese erfahrung
zur verfügung stelle und wofür kann ich
mich dennoch zur verfügung stellen was
ist denn wenn ich mich heute für
den wilden romantischen kuss zur
verfügung stellen möchte so gar nicht
passiert
oder eine sehr verrückte erfahrung zu
machen wo ich merke da treibt mich jetzt
mein herz dorthin ja
haben sie noch die verantwortung zu 16
ja ja ja ja und
er in den vielen begegnungen mit
menschen und so würdest du sagen heute
haben viel mehr menschen den mut wieder
dieses offene
spirituelle seien zu leben oder wie
also ich glaube wir sind ja alle echt in
der schönen babbel
das war vor genau
ich weiß es nicht genau
ich kann das ehrlich gesagt nicht
wirklich beantworten ob das so ist ich
wünsche mir dass und ich
vermute schon weil du sagst es waren zu
mir musik hat die frau geht seit 15
jahren das heißt heute werden dass mehr
menschen
genießen als vor 15 jahren so also all
diese kleinen bausteine tragen natürlich
dazu bei dass wir uns hier gegenseitig
erinnern
und gleichzeitig ehrlich gesagt keine
ahnung ob es mehr sind als damals ich
weiß es nicht ich wünsche es mir und ja
wir machen alle unser bestes
natürlich nochmal diese selbst diese
liebe das fühlt sich auch an die wii
einfach nur lebendig werden mit ein was
ist da können ja unglaublich viel lernen
von den tieren und den kindern oder
ja da kann man ja einfach genauso zu
beobachten leben lassen das leben durch
uns leben lassen
und dieser du sagst es jetzt gerade
lernen von den kindern da erinnere ich
mich ganz wie ich vorhin gesagt dass ich
so über den über den weg in die
spiritualität kam und das ist ja erst
mal so sehr
man würde vielleicht von außen sagen so
ein sehr strenger wegner so 70 cent sein
so vielleicht das gegenteil von dem was
ich hier gerade vielleicht beschreibe
und gleichzeitig kam bei mir eben
auf dem als ich war viele wochen im
kloster kam dann mein inneres kind zu
mir mein inneres mädchen zu mir und das
ist für mich auch echt ein großer aspekt
von selbst liebe
dieses mädchen zu beobachten und zu
schauen ja wie frei war sie denn früher
mal und wie
wie sehr sehen sie sich nach liebe nach
geborgenheit nach anerkennung so und da
immer wieder ob wir das nur mit unserem
inneren kind machen oder mit unserer
erwachsenen version heute können wir
wirklich auch so in diese begegnung
gehen und einfach mal schauen mit
augen ohne bewertung so einfach mal
durch dieses wesen hindurchschauen und
mal diese diese geschichte anerkennen
und das ist wirklich eine übung die ich
total gerne mache mit mir
einfach mal schauen wer sitzt denn da
eigentlich gerade
weil ich die ganze zeit und dann dann
spiele ich mich wieder so weg mit video
schon gesagt dass aufgaben die erledigt
werden müssen aber da dann am ende vom
tag oder am beginn des tages mal
wirklich zu schauen wer ist denn da
gerade und kann ich mir jetzt mal diesen
moment nehmen und sie wirklich mal
anschauen und anerkennen für
für das was wir heute geleistet hat so
und wieder merklich und das finde ich
gerade ganz erstaunt ich bin jetzt voll
spontan dieses pure seien zu spüren wo
es gar keine worte mehr braucht ist auch
eine qualität wenn man das dann wieder
immer wieder dahin zurück findet dann
bin ich ja in diesem beobachter dann
merke ich plötzlich das spiel alles
wunderbar aber ich muss mich nicht
ständig verstricken trotzdem ist es ja
wichtig dann auch wieder einzusteigen
wenn es drauf ankommt aber so bissen
sich daran zu erinnern es gibt dieses
andere bewusstsein auch oder also beides
und es ist schlimm dass gerade sagt es
ist alles nur spiel weil tatsächlich ist
es gar nicht so einfach merke ich so zum
beispiel dann beziehung zu leben wenn
ich so erkenne das spiel ja und und wäre
es jetzt um ein spielgefährte dann auch
eher herausforderung wirklich ernst zu
nehmen so und die sind aber ernst zu
nehmen ja und dann wieder in diesen
mengen in diese frau in diesen menschen
rein zu nehmen und zu spielen okay das
ist jetzt die erfahrung die gerade
gemacht werden möchte wie fühlt sich das
denn für mich an ja das sind ja dann
auch zu dringe wird getrickst und ich
habe jetzt auch nicht sagen hey ich bin
ich gar nicht nur das trifft mich sehr
stark und dann will das leben auch dass
ich mich damit auseinandersetzen ja
genau richtig oder ich will dass ich
mich damit auseinandersetzen
und ich suche mir diesen diesen
gesprächspartner aus weil ich glaube
dass der mich da gerade ganz gut
spiegeln kann indem musste eben gerade
noch
gesehen sein möchte oder erlebt sein
möchte so ja zunächst war aber
spannender auf der einen seite suche ich
mehr aus oder das leben sucht für mich
aus
so ist es beides
spannend
hast du ein paar praktische tipps wenn
jetzt leute zuhören zu sagen war das
klingt echt super aber ich bin da gar
nicht ich bin einfach in der angst mir
gehts scheiße ich bin krank und ich
komme da nicht raus führt mich gerne
selber mehr lieb haben aber ich weiß gar
nicht wie das geht was sind zu erste
hilfe
also auf jeden fall
slow down auf jeden fall nicht hinweg
und weg gehen und schauen was kann ich
da alles im außen machen egal welches
problem so wie kann ich das jetzt
irgendwie
lösen und welche strategien kann ich
finde sondern wirklich so ein so einen
slow down zu gehen hinzusetzen
hinzulegen stehen zu bleiben und zu
atmen und diesen menschen und diese form
und dieses leben wahrzunehmen mit dem
was gerade in ist und auch den struggle
voll wahrzunehmen und wenn wir also für
mich ist es so wenn ich dass das wahr
nehme was jetzt gerade ist
dann ist es gar nicht so schlimm wie ich
vorher dachte also für mich ist dass
diese herausforderung oft zu dieser zeit
davor wo ich will dass mich und ich will
jetzt nicht diesen strafzettel bezahlen
und ich will jetzt nicht zum arzt
genommen kann was ich hat alles nicht
will und wenn ich dann wenn ich dann
einfach so hin gehe und es wirklich
fühle dann ist es gar nicht so behielt
und
ja vielleicht kennst du dass das wenn du
einmal so diese diese
unangenehmen gefühle die wenn wir sie
nicht bewerten ja gar nicht so
unangenehm sind sondern einfach nur wut
oder einfach nur traurigkeit wenn wir
das erlauben
ist dahinter auf diese tür
die sich sehr weit für mich anführen
genau das ist einfach so als welle
wahrnehmen
ohne gleichzeitig das hört sich so
leicht an das ist überhaupt gar nicht
leicht also ich sage nicht dass es
einfach ist anzunehmen was ist ja und
vor allem wenn es mit krankheit zu tun
hat zum beispiel oder großen
existenziellen sorgen
dann ist es nicht einfach
und es muss ja auch nicht sein
keiner hat gesagt das leben einfach ist
es
nicht leicht rief ihre gefühle erlauben
wenn wir dieses menschsein erlauben und
das ist einfach nicht bewerten ist alles
zu haben was zu sagen aber ich wollte da
hab ich schon gemacht und das war nicht
super aber es gibt da ein an die modern
annehmen ich kann jetzt sagen wenn
thalia ich den super kein bisschen ich
bin nach wie vor verspannt das heißt
wirklich das zu fühlen was gefühlt
werden möchte und natürlich genau davon
hat man oft am meisten angst wenn ich
weiß da ist eine angst und schmerz den
billig halt nicht fühlen und ich sagte
ja schmerzt es da aber dann fühle ich im
jahr trotzdem nicht richtig genau also
das wirklich zu fühlen deswegen sage ich
skoda und wirklich ja zum beispiel aufs
kissen setzen oder unter die decke
kriechen oder wo man sich halt wohl
fühlen und das dann wirklich erlauben
und was ich mache es
ich habe so einen endes e motion release
space bei mir zu hause und es ist so
eine yogamatte so eine flauschige
yogamatte mit einem kissen
und ich habe aufs kissen und ich schreie
und ich mache so kind hand rum und
sollte ich lass diese emotionen raus und
es ist gar nicht so schlimm vorher denke
ich mir halt da habe ich jetzt überhaupt
gar keine lust das zu fühlen aber in dem
moment fließt es durch mich durch und
danach ist so
also diese menschliche erfahrung
wirklich ernst zu nehmen und sie nicht
so ja im kopf irgendwie nur so zu
erleben und zu denken sondern wirklich
auch so im körper sie ernst zu nehmen
und dann ist für mich wirklich ja hier
seien
hier wahrzunehmen
ich glaube ich auch ganz wichtig dass
selbst gesagt hast im körper anzukommen
wirklich im körper zu fühlen weil es
eben auch also man ist sehr schnell im
kopf und nimmt alles war hey ich bin
super stellen kann alles super und
verstehen ich weiß da nehme ich an falls
euch aber die gefühle wirklich zu führen
heißt im körper ist auch auszudrücken
muss ich dann eben mich wild bewegen um
so zum beispiel also das ist auf jeden
fall ein weg ist meinte gerade ja physik
oder fühlt sich gerade gut an das fühlt
sich so an als würde ich mich erlauben
na ja vielleicht auch deshalb weil ich
das als kind nicht so sehr dürfte ich
weiß nicht ob das jetzt für jeden der
weg sein muss aber ich durfte als kind
hat eben nicht so herr laut sein und so
weiter das will kann ich es mir heute
habe ich selber entscheiden und dann
schaut mich dafür dass es darf
also ruhig mal experimentieren wenn ich
so nachfrage ruhig mal ein bisschen mehr
auf die tube drücken um das gefühl
wirklich
lebendig werden zu lassen ja ist das
manchmal so oder weg das ist auf jeden
fall der weg und auch wirklich so das
aussprechen auch die worte zu finden und
wenn man jetzt
gleich dass der mensch schon tot auf dem
man wütend ist oder eben nicht
erreichbar und dann diese person vor
sich aufs kissen zu setzen und es
wirklich mehr auszusprechen
also dass diese wut einfach da sein darf
und
nicht das gedacht werden muss sondern
dass es in dem moment entstehen darf das
ist glaube ich ganz wichtig also dass
ich nicht mich jetzt hinsetzen und
jeweilige okay ich möchte jetzt wütend
sein auf den weg geben alles wütend
sondern dann in dem moment wenn es da
ist es einfach erlauben darum jetzt ist
nicht weg zu drücken genau oder
vielleicht auch erst mal zu spielen was
ist jetzt eigentlich wirklich von gefühl
da kann sich auch schon wieder vorbei
mit haben plötzlich des daches dahinter
gerne genau was ist denn jetzt gerade da
und wie ist es wenn man sich in ängsten
die angst hat sich in einer angst
zu verlieren und gar nicht mehr raus zu
kommen
genau das ist eben diese dieses gefühl
was wir oft davor haben dass meine ich
sondern die dieses gefühl davor dass wir
da gar nicht erst rein gehen wollen und
wenn wir schon tun ist es eben gar nicht
so schlimm das schlimme ist diese
bewertung davor dass ich das auf keinen
fall fühlen möchte weil wir denken das
bringt uns um oder dann kriegen wir
ärger oder dann kriegen eine strafe oder
sowas und
dann diesen schritt zu gehen und uns
diese diese ermächtigung zu uns zu holen
ja ich kann das jetzt ich kann da jetzt
rein gehen und diese angst fühlen und
diesem leben erlauben das zu erfahren
was es gerade durch mich erfahren was
ich da wieder den bogen vielleicht
zurück zu genießen
gibt es noch wichtige aspekte die zu
selbstliebe gehören über die wir uns
noch nicht gesprochen haben
die größte angst die ich gerade fühle
und der ein wichtiger aspekt in bezug
auf die selbstliebe ist dass wir uns
deshalb zurückhaltend weil wir diese
diese weite des lebens diese größe des
lebens die eben dadurch kommen möchte
dass sie uns wieso zu groß ist und dass
diese diese blockaden sage ich mal ob du
das jetzt ohne angst nennen möchtest
oder zweifel oder zurückhaltend daher
wählen weil ja weil wir es kennen und
weil das leben selbst in diesem in
diesem unendlichen raum einfach
überwältigend ist und ich bin davon
überzeugt und deswegen auch dieser satz
auf meiner homepage ich möchte so viele
menschen wie möglich 2022 eben daran
erinnern
sich selbst zu lieben
wenn wir das tun und diese
ja die sind diesen raum wirklich
erlauben dieses leben wirklich durch uns
durch kommen zu lassen
dann erfahren wir diese grenzenlosigkeit
und
dann erfahren wir das eben wie ihr
schöpfer sind von diesen erfahrungen die
wir gerade machen
dass
dass ich deshalb so nehm ich&#39;s war
diesen strafzettel wir gerade bekommen
habe war den ich mich irre weil ich halt
dieses er gern mal wieder erfahren
wollte so und dann geben wir keine
verantwortung mehr ab und dann gibt es
aber auch nicht mehr dieses aufregen
über irgendwelche politiker oder über
das leben selbst weil ich diese
verantwortung zu mir nehme und auch
diese gefühle die da gefühlt werden zu
mir nehmen und das macht natürlich
unglaublich
kraftvollen power voll und dann haben
wir aber auch eine gewisse verantwortung
im leben
und ja das macht angst
angst vor dem unbekannten wir wissen ja
nicht was geschieht wenn ich mich in
dieser offenheit öffne aber zugleich ist
natürlich ein großartiges abenteuer
vielleicht traut man sich das nur so
schrittweise zu gehen weil man sonst
eigentlich hat überfordert zu werden
aber ich fühle so die ermutigung habe
ein bisschen mut öffnete ich ein
bisschen mehr schau was geschieht oder
schaue was geschieht und
dieses leben
du bist sowieso dieses leben also wir
kann passieren also es ist immer wieder
so ein du also ja du bist aber du das
leben fängt sich wieder auf das leben
lebt durch dich anfänglich wieder auf
und es ist wie so ein bisschen sohn zur
seite treten das ist wirklich so
hindurch fließen kann aber klar diese
diese verantwortung die dann damit
schwingt wo ich dann sage wo ich möchte
ganz so viele menschen wie möglich
wieder bis 22 daran erinnern das ist
natürlich auch ein großer satz so und
sich dafür zur verfügung zu stellen
dass wir uns da gegenseitig also und für
jeden ist es natürlich was anderes der
nächste der weiß ich nicht
vorne dran bei einer gruppe von menschen
und sagte lass uns was und das machen
sie aber dann nehmen wir eben diese
verantwortung zu uns aber eben auch für
all diese unangenehm ja oder der nächste
sagt okay ich bin jetzt bereit vater zu
werden genau werden genießen den riesen
verantworten hatte ich ein neues feld
kann mir keiner erklären wie das geht
ich muss es darf es selber erfahren ich
habe helfen ich kann bücher darüber
lesen aber ja und vorher war da
vielleicht lange ebene angst die uns
abgehalten hat vater oder mutter zu
werden ja voll schön aber sozusagen das
finde ich auch noch mal schön diese
sichtweise wenn wir uns öffnen und uns
einlassen auf das unbekannte dann ist da
ja nicht nichts sondern sehr viel und
zwar das leben selbst fällt auch unser
hörer selbst unser geistige führung die
wissen dann schon was zu tun ist oder
wie das leben weitergeht das heißt wir
sind ja nicht in einem luftleeren raum
wenn wir uns öffnen das interessanteste
was sagst ich habe heute darüber
nachgedacht nochmal diese dieser
geistigen helfe und führer und diese
entitäten und ja wovon wir so sprechen
können sind es nicht auch wir sind das
nicht wieder aspekte von uns selbst auch
wiederum was sagst du dazu
spannende frage ich kann es ja auch
nicht wirklich benennen ich kann keine
geist führer engel sehen gar nicht aber
ich krieg manchmal so botschaften und so
und dann würde ich einfach dankbar aber
dann weiß ich auch nicht was jetzt gott
war es ein höheres selbst war es ein
engel war es mein geist führen der zu
mir gesprochen hat aber zumindest fühle
ich ich bin nicht allein da gibt es
etwas größeres mit dem ich immer
verbunden bin aber vielleicht ist das
das leben selbst spannend
da können wir wirklich wissen ja wir
wissen sind wir uns aber zur verfügung
stellen so wiederum ja aber auch
spannende hast du sagst weil man ist ja
sehr schnell dann wieder in diesen
esoterischen begriffen ja ja es gibt die
engel erzählt michael sie aber heißt wir
können mit ihnen kontakt aufnehmen ist
wirklich wesentlich wie die jetzt heißen
aber es geht eben diese instanzen es
gibt dieses wo ich mich anbinden kann
anders leben selbst oder und ich bin mir
nicht sicher ob das dann wiederum
einfach ich bin so wohl auch noch für
viel wird ja irgendwie auch gerade in
spirituellen kreis und sag ich mal über
negative entitäten geschrieben durch ein
und oder dämonen oder sowas und bin das
dann auch wiederum ich
so nehme ich gerade war ja also dass das
eben alles aspekte von mir sind ob ich
das nun benennen oder ob ich nun sagen
das ist ein teil von mir
schutz gibt und
ja irgendwie vorausgeht und sachen
organisiert für mich dass ich an den
raum komme dass ich sicher entweder oder
es gibt ja alle möglichen wundervollen
engel wesen die wir kontaktieren können
um uns sicherheit zu geben aber ist das
wieder einen teil von mir genau oder
gemisch dann wieder verantwortung ab und
so und während ich mich fragen könnte
wenn ich jetzt so botschaften kriege
aber alles mögliche wahrnehmen kann ich
ja was hat es mit mir zu tun und dann
bin ich wieder auf dem weg und dann bin
ich wieder genau den gleichen weg genau
so schließt sich der kreis ja also es
ist so es ist es ist ein eigentlich ich
habe vorhin mal kurz über einfach
gesprochen
es ist eigentlich einfach eigentlich ist
es genau alles gerade wieder hier ganz
eigentlich ist es nur 1 also nix war und
sobald werden dieses in diese zweifel
reinkommen trägt kommen wir in diese
trennung rein so dieses ich und mein
gegenüber was ja voll schön ist um uns
zu erfahren auch wiederum und um
jan spiegel zu haben und getriggert zu
werden was wir vorher schon so kurz
gesprochen aber
wenn ich wenn ich diese diese entitäten
oder diese engel oder diese menschen mit
denen ich im blick gegen und gehe wieder
als leben erfahren nicht gewollt als wir
noch getrennt von mir dann nehme ich mir
wieder die ganze verantwortung so zu mir
und die ganze
schöpferische kraft zum jahr und
kann mich zur verfügungstellung
gleichzeitig mit entscheiden sowohl als
auch
ich würde sagen wunderbar das waren
wunderschöne schlussworte
toll wir haben uns entlang bewegt an
dingen die man schwer mit worten fassen
kann die man aber spüren und erfahren
kann ich danke dir sehr sehr schön hallo
liebe dir danke schön ihr leben das
leben ist ein abenteuer lasst uns
erfahren was sich durch uns erfahren
möchte viel spaß