{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q9jNyZ6VL8w","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Lucas Buchholz \u00fcber \uff02TRIBES\uff02 und indigenes Wissen ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu filmgespräche einer weiteren folge
unserer reihe auf mystiker tv vielleicht
kennt ihr die reichen da geht es immer
um einen besonderen
dokumentarfilm aus dem ganzheitlichen
themenbereich das nehmen wir zum anlass
um über dieses thema und vertieft
auszutauschen und heute haben wir den
film ausgesucht tribes indigene völker
am rande des abgrunds ein sehr
berührender film eine reise zu völkern
in südamerika zu den indigenen völkern
und und was diese frau dort erlebt ist
sehr sehr berührend mein heute gast
passt ideal dazu dann auch er hat sich
mit einem bestimmten volk sehr sehr
intensiv auseinandergesetzt erlebte
sogar einige monate bei den chor und
dieser mensch ist lukas buchholz ich
grüße dich halle lukas
wunderbar ich freue mich sehr weil ich
glaube wir beide kann wunderbar so ein
bisschen darüber sprechen was ist das
für ein wissen das unsere welt heute
vielleicht nötiger denn je braucht was
die indigenen völker diese menschen uns
vermitteln können und damit ihr so ein
bisschen ein bild kriegt um welchen film
es sich dreht zeigen wir euch jetzt erst
mal den trailer des films tribes
indigene völker am rande des abgrundes
die welt weiß nicht was hier im javari
tal passiert
sie seien das land gehöre der regierung
aber dem ist nicht so
hier hat im lauf der
menschheitsgeschichte die invasion
fremder länder vorangetrieben in den
letzten 30 jahren haben wir mehr als 17
der brasilianischen regenwälder verloren
als ich neun jahre alt war reißt dich
mit meinem großvater an den amazonas 25
jahre später kehrt ich in das
territorium der indigenen zurück
wenn sie sterben wird auch der regen
waldsterben
woher unser volk weint
astaro die gesundheitssituation der
gesamten indigenen bevölkerung hat einen
kritischen punkt erreicht
wir müssen geschichte nicht wiederholen
wenn ich wirklich an die gemeinschaft
und verbundenheit der menschen in der
welt glaubte musste ich ihnen helfen
ihre geschichte zu erzählen
ich musste zurück in den job
tribes so heißt dieser film ist jetzt
schon erhältlich auch verschiedenen
streaming plattformen und auf dvd aus
der reihe mein team spirit von polyband
wirklich sehr berührender film über den
gleichen ein bisschen genauer hin aber
jetzt will ich erst mal nicht vorstellen
lieber lukas sein herzensanliegen ist
der wandel in wirtschaft und
gesellschaft zu fördern und zu
unterstützen
als speaker autor berater und
filmemacher zeigst du menschen
organisationen unternehmen wege auf wie
wir die welt in der wirklich leben
möchten aktiv und lebendig kreieren
können jetzt habe ich dich mal zitiert
aus deiner webseite passt das noch ist
das sozusagen dein wirkungsbereich
genauso man kann das damals kurz
zusammenfassen möchte kann man sagen es
geht eigentlich um einen regenerativen
wandel also die frage ist wie kommen wir
wirklich ein regeneratives verständnis
indem wir sagen okay wir gestalten die
welt gestalten die gesellschaft
wirtschaft unternehmungen so dass sie
eben nicht nur keinen schaden mehr
anrichten sondern dass sie wirklich
etwas grundsätzlich positives für alle
mit denen sie kontakt treten
hinterlassen
und da ist es scheinbar aus deiner
erkenntnis heraus in den sehr selten die
idee zu schauen was gibt es dafür einen
wissen auf dass wir eigentlich wieder
zurückgreifen können wie kamst du
eigentlich auf die idee dich mit dem
indigenen wissen zu beschäftigen und
speziell mit dem kuki
die hilfe kann mich schon immer
interessiert ich hatte schon immer ein
faible für ich habe das total viel
darüber gelesen auch als jugendlicher
ich wirklich bücher verschlungen als
ermöglicher art sachbücher oder romane
gewesen und die kopie habe ich dann
irgendwann ja auch kennengelernt und
eben festgestellt dass die eben selbst
erwischt und welche kultur pflegen aber
so richtig viel wusste ich eigentlich
auch nicht über das nicht dann war es so
dass vor einigen jahren die kurve hier
in deutschland waren und einen
abgesandten hierher geschickt haben um
verschiedene vorträge zu halten und die
botschaft in die welt zu bringen und den
hat den duft ich kennenlernen ich habe
die vorträge für den übersetzt die die
workshops dieser veranstaltung die
gegeben hat die haben dann auch bei uns
zu hause übernachtet letztendlich und so
kam es dann zu einer einladung doch mal
in ihr dorf zu kommen und sie zu
besuchen denen bin ich dann gefolgt und
ja da hat sich mein leben grundsätzlich
gewandelt haben sich viele spannende
dinge ergeben und das was ich heute tue
wie ich arbeite womit ich arbeite ist
letztendlichen diese erfahrung dort bei
dem coup in kolumbien begründet
und ist wirklich berühren denn wenn ich
es richtig verstanden habe dort
angekommen bist hat einer der kobe zu
dir gesagt du bist unsere einladung
gefolgt und bis zu uns gekommen du wirst
unsere gedanken in die welt bringen und
darüber sprechen das ist gut und da ist
ein wirklich sehr sehr berührendes buch
entstanden das möchte ich mal hier
zeigen
jogi wie ein naturvolk unsere moderne
welt inspiriert also du warst wirklich
monatelang dort bei diesen menschen wie
ging es dann wie hast du dich
verständigt gab es einen übersetzer habt
ihr mit händen und füßen gesprochen wie
wahr diese annäherung
möglicherweise konnte ich relativ gut
spanisch und einige wenige können auch
gut spanisch ein paar mehr können so
oder spanisch und viele können überhaupt
kein strand und was sagt möglicherweise
so das ist immer jemanden gab er
übersetzen konnte mal mehr mal weniger
wissen auch sachen rhetorik und so und
irgendwann habe ich einen coup ich
getroffen der eben auch ja außerhalb der
google-welt schon einige zeit verbracht
hat gut spanisch konnte auch studiert
hat wäre dann sehr viel auch für mich
übersetzt hat gerade den älteren
gesprochen habe die eben teilweise
überhaupt kein spanisch zu können und so
konnte ich eben sehr viel sehr viel
erfahren sie haben wir auch sehr viel
erzählt und erklärt und gezeigt dass ich
dort bei ihm war das sehr wichtig ihre
botschaft und die dinge die sie
ausmachen als kultur wie sie die welt
sehen was ja was sie denken was wir tun
sollten um die herausforderungen denen
wir momentan schwer ganz vielen ebenen
der welt gegenüber stehen um die und die
lösen zu können
und haben sich die kogge eigentlich
bewusst entschieden sozusagen sehr fern
ab von der modernen welt zu leben oder
es ist eher ein zufall gewesen dass sie
eigentlich relativ spät erst mehr in
kontakt mit uns gekommen
es ist ein bisschen beides also es ist
einerseits so dass sie sich entschieden
haben erstmal mit unserer welt nicht so
viel zu tun zu haben sie haben uns
allerdings sehr beobachtet auch über die
letzten 500 jahre hinweg denn auch
informiert
wie es bei uns bei uns aussieht und
andererseits hatten sie das glück man
kann es auch als zufall bezeichnet
leicht dass sie
in einer geografie wohnen wo es eine
dichte zone gibt von ungefähr zwei
kilometern extrem dichten dschungel die
haupt lebens gebiet in den gemäßigten
zonen der erde ist und von dem rest der
koreanischen gesellschaft einfach
abstrich es ist einfach super schwer
dort hinzukommen
ja und jetzt du hast ja auch diesen film
gesehen über den wir heute auch sprechen
auch in südamerika
berlin koste ist die regisseurin das ist
die enkeltochter des legendären ozean
forschers jacques cousteau den wir
sicher alle kennen sie hat sich wirklich
aufgemacht mit einigen forschern und
freunden
ebenso völker zu besuchen die relativ
noch unbeobachtet leben und lebten die
natürlich jetzt auch es ist nicht mehr
zu vermeiden dass immer mehr kontakte
entstehen und dass diese menschen auch
erkennen wie sehr sie eigentlich
vertrieben werden und
sehr sehr bewegen dort auch sie haben zu
ihr gesagt wir sterben mein volk wird
aussterben hat einer der indianer gesagt
bitte erzähle unsere geschichte also das
ist wirklich eine parallele wie ging es
dir hast du den film gesehen hast hast
du dich dann ein bisschen auch an deiner
arbeit erinnert
teilweise ja teilweise nein
ich glaube man kann sagen dass die kubi
momentan nicht im aussterben betroffen
sind aber es ist auch eine der
glücklichen denen einzig dann muss man
eben auch so sagen das heißt nicht dass
sie keine probleme weshalb sie sind sie
sind oder in staaten druck
gerade bezüglich dingen die
umweltverschmutzung und vor allem land
landkonflikten unternehmen
hätten nachdem jetzt die die fahrer am
dienstag zugestimmt als da die sind die
militarisierung prozess gibt gibt es
eben andere gruppen die jetzt nicht mehr
wie vorher teilweise zahlen um sehr
gewalttätigen aber in der art
kräftegleichgewicht gehalten wurden die
jetzt auf einmal verstärken und gängig
tun und lassen was sie wollen und
behauptet ich gehe es um eine sache und
zwar landnahme um dort illegale pflanzen
und fing an zu bauen für ihn für den
drogenanbau also die kartelle die mafia
paranoid jetzt sind dort in diesen
gebieten unterwegs und das ist etwas was
mich eben auch in den an den film
erinnert hat also wirklich diesen in
diesem land druck die zerstörung des
lebensraums und auch die bewaffneten
konflikte die teilweise eben auch damit
einhergehen
als er den ökologie begegnet bist immer
wieder und dann ja auch dauerhaften die
beine könntest du dich sehr fremd oder
hast du irgendwie sofort auch so eine
verbindung sondern vielleicht sogar
verwandtschaft menschliche
verwandtschaft in gefühlt beginn ist ihr
mit ihm in kontakt ich fühlte mich sehr
freue sagte nico i sind nicht für ihre
gastfreundschaft zu außenstehenden
bekannte sie
erstellten ankommt ist dann gehst du
wieder
und sie lassen schon auch einen spüren
dass sie jetzt von uns und dem was ihr
mit der welt machen eigentlich relativ
wenig halten und das ist erstmal prozess
durch die man erst mal durch muss man
erstmal sich ja sie kennenlernen muss in
dem sinne
und ja das ist am anfang an die sonne
sehr sondern sehr trockene verhaltene
art und weise aber wenn man dann eine
gewisse zeit mit ihnen verbracht haben
öffnen sie sich auch wirklich für
freunde
humor machen dann witze und sauber am
anfang war es schon so dass ich ganz
viele dinge nicht wusste und man sie mir
auch nicht erklärt hat wo kann nicht
schlafen wo bekomme ich wasser herr
vogel essen wo gehe ich auf die toilette
aber diese ganzen grundlegende dinge
sie sich nicht vorstellen dass ich nicht
weiß wie das läuft
und die maus forderungen ja
genau und von daher habe ich mich schon
ja
fremd bis unwohl gefühlt ein sehr
starker stress und ich habe gewisse zeit
einfach mich gebraucht mich daran daran
zu gewöhnen und da rein zu finden
und was glaubt ihr denn überhaupt den
mut und die kraft das doch sozusagen
durchzuhalten dabei zu bleiben das zu
dokumentieren
naja ich war schon mal da und ich kann
auch nicht wirklich weg
es ist wahr so dass das sieht dann
irgendwie die ersten drei tage habe ich
dann den mit dem verabredet auch nicht
gesehen hat erst mal so hier da ist eine
bitte und dann war da noch mal drei tage
weg dann hab ich dann verstanden dass
das ist dass die kopie machen wird man
ankommt dadurch natürlich auch die
geschwindigkeit unserer westlichen
gesellschaft eingestellt wird immer
schnell etwas passieren was mal runter
zu kommen wurde ich erst mal drei tage
warten gelassen
das hat mir jemand gesagt zu dem
zeitpunkt das habe ich erst mal wieder
fahren
und ja und dann hat er mir sehr klar
gesagt was ich mir erwartet und zwar
alles ich kein buch für sie schreibe wo
er jetzt sagen wird was ich dann sage
reinschreiben soll
und dann ein paar tage später hat er mir
auch gesagt dass denn das gut fertig sei
dass er von mir erwartet dass ich eine
akademie in seiner schule gründe also
wissen gefragt ob ich da irgendwas mit
zu reden also nicht auch was zu sagen
du machst das jetzt muss dann ärgere ich
mich meinem schicksal
und ja das buch hast du vorhin schon in
die kamera halten und die akademie ist
die im aufbau www an wir haben ein
verein gegründet der heißt hier die
zukunft wird man unter lebendige zukunft
punkte
und der verein ist gerade ja stark im
aufbau anwachsen und der hat jetzt die
aufgabe unter anderem
diese akademie aufzubauen nicht heute
oder morgen passieren wird aber es wird
einige zeit brauchen muss wirklich darum
geht dass wir das den wert des indigenen
wissens wieder uns anschauen wie der
erst mal erkennen beim so hat dieser
wert eine relevanz uns sollten für unser
modernes leben in welchen bereichen sei
es bildungs gesundheits das architektur
stadtplanung sei es
organisationsentwicklung mit emotionen
entscheidungsfindung es gibt ganz viele
bereiche wo eine relevanz für dieses
wissen ist und
das geht erstmal darum konnte das zu
erkennen zu heraus herauszuarbeiten und
dann in einer für uns brauchbare neben
menschen zur verfügung zu stellen und
das ist einfach etwas wahrscheinlich ja
einige jahre in anspruch nehmen wird und
wo wir jetzt gerade mit beginn
der schon kann man am ende weggenommen
bisschen drüber reden über die
erkenntnisse die uns wirklich helfen
jetzt sind wir in einer welt in eine
situation wo man das gefühl hat ja wir
westler entfernen uns im moment immer
weiter von den natürlichen leben jetzt
hier bezüglich dem umgang mit der
aktuellen krankheit und aus dem umgang
mit menschlichkeit
plötzlich gibt es wieder kriegerische
umstände wo wir wo ich auch wirklich
dachte das haben wir doch jetzt wirklich
hinter uns was würden da die koki
darüber sagen
ja die kopie sagen dass wir auf unsere
gedanken achten müssen erst auch das
denken dass wir das denken nicht im
blick haben dass wir nicht im blick
haben auf welchen tiefen grundlegende
mustern wie unsere gesellschaft bauen
dass wir die zeit mehr überlagern können
mit verschiedenen
massnahmen irgendeiner art die aber
letztendlich immer nur symptomatisch
handeln oder hörten dass wir die
grundlagen dessen wie wir in der welt
sind wie wir damit die werden wir auch
die welt blicken die wir über andere
menschen leben die wir auch die natur
blicken wir mal selbst blicken dass wir
das eigentlich bis heute nicht wirklich
geändert haben seit dem letzten letzten
jahrhunderten und
dass ich nur quasi die formen des
ausdrucks dessen geändert und genau das
das sehen wir auch und teilweise kommen
ja auch schon formen von dem wir dachten
dass in vergessenheit geraten lehrender
jahr wieder hoch dass du eben
angesprochen hast und sie sagen aber es
bringt nichts jetzt irgendwie zu
versuchen auch diese letztendlich
symptom ebene irgendetwas zu tun weil
des bewusstseins fragen selbst die
dahinter stehen und ein großes sein
zeigt sich hat noch immer in dem thema
mit variationen würde man der musik
sagen zeigt sich quasi dann einfach auf
diese art und weise hat in der äußeren
welt aber nicht das werde ich mal
abdruck von dem ja wo wir gerade stehen
ja das ist sehr berührend und dazu
passen auszug ich möchte ich mal
zitieren aus deinem buch und zwar mama
winkt
ab ich krieg den namen nicht in ein sehr
sehr lange name eine dame der kodi sagte
folgendes zu dir
gesund zu sein bedeutet ruhe zu haben
fröhlich zu sein gut in den gedanken zu
sein im körper in der harmonie mit dem
territorium
leben hat ein natürliches gesetz wir
erleben nicht um zu leben wie wir wollen
wir leben um den auftrag zu erfüllen der
uns menschen als gemeinschaft wie auch
jedem einzelnen von uns überlassen
worden ist das ist leben gesundheit
bedeutet gut zu leben das ist die beste
medizin für dein körper
und jetzt wie wir uns verhalten
im gegenzug scheint der jüngere bruder
also wir nie inne zu halten er schaut
nie zurück nur nach vorne ohne darauf zu
achten was ihnen passiert auch wenn es
nicht der richtige weg ist geht er in zu
ende und so kann der weg zu seiner
eigenen zerstörung führen ihnen zu
halten um zu berichtigen und zu
korrigieren und die richtung neu
auszuloten das ist sehr wichtig also
sehr berührend und da wird schon klar
dass die cookies sich eigentlich also
unsere älteren geschwister sehen ja wie
kann ich das verstehen wie haben sie das
begründet noch nie haben dann relativ
ist selbstbewusst sagen sie da auch
treten also sagen sie waren als erster
sind die ursprünglichen gedanken die mit
den ursprünglichen noch in kontakt
stehen
wir haben uns davon entfernt und das
liegt daran dass wir als die welt
geschaffen wurde nicht bis zum ende
zugehört haben
einfach nicht verstanden da mir sagen
das ist bis heute so denn wenn die kurve
etwas besprechen dann dauert es mal neun
tage neun nächte und wirklich eine
vollständigkeit zu erreichen sagt wenn
wir einen wir dabei sind das in
besprechungen spätestens nach vier tagen
machen statt und das schon am anfang der
zeit so gewesen und das sei in ordnung
weil wir sagen ja die kleineren bruder
nur für fragen hätten dann ist es auch
in ordnung weil auch die älteren bruder
zu hören die hatten schon länger da sind
die hat noch weil sie mit dem verbunden
sind und vor allen dingen die die
betriebsanleitung bis zum ende
verstanden und zu
ja werte also in kategorien von
wiedergeburt gesprochen oder wie ist das
zu verstehen wir haben sie das weiter
begründet es ist für sie ein
bewusstseinszustand also wir gehen davon
aus dass jede generation mehr weiß als
die
vorhergehende so mal pauschal sagen
gefasst die kuh hingegen gehen davon aus
dass jede neue generation weniger ist
als die vorhergehende weil es
letztendlich in dem sinne keine neue
schaffung von wissen gibt sondern es
gibt quasi nur ursprüngliche
prinzipien oder gesetze die
wir erinnern können wie wir behalten
können die wir bewahren können oh man
wie die sich zeigen können sich
natürlich bande und das ist das was wir
als innovation bezeichnet sagen es ist
letztlich keine innovation sondern sind
einfach nur variationen von
ursprünglichen gedanken weil du dir
gedanken des vogels nicht entwickelt
klar wer mich ein flugzeug gebaut das
ist aber kein neuer gedanke in dem sie
nur dass wir halten uns vielleicht ein
gutes beispiel eben nicht diese
organischen prinzipien nach denen wird
der vogel logischerweise
funktioniert und und und in der welt ist
verwendet sondern wir haben weil sie wie
so eine art zweiten gedanken daraus
gemacht
wir haben so einen teil der prinzipien
rausgenommen und teilen nicht aber dafür
ganz viele abspaltungen da eingebaut und
das ist das ist letztendlich das wo sie
sagen da sind wir falsch falsch
abgebogen alge nicht mehr in dieser uhr
oder rück anbindung an den ursprung sind
das heißt wir haben quasi systeme
geschaffen und das kann man ganz ganz
einfach beobachten die sich selbst
genügen das kann man daran erkennen dass
dieses thema in sich nicht lebendig sind
sondern immer energie und lebendigkeit
von außen brauchen zum beispiel wenn man
sich unsere gesellschaft anschaut würden
wir quasi ohne ja ich sag mal zu tun von
energie von elektrizität fossilen
brennstoffen was auch immer irgendwie
ihr quasi nicht nicht funktionieren
können auf einer anderen ebene ist es
genauso es gibt ganz viele unternehmen
die
letztendlich eine art und mit einer art
und weise wirtschaften dass sie von der
energie der mitarbeiter leben die dann
teilweise auch relativ schnell
ausbrennen ersten hund durchsatz gibt
weil sie immer wieder von dem lebendigen
gespeist werden müssen das lebendige ja
davon davon letztendlich den schaden
nimmt alles vernetzt wird man ist dann
ist alles da braucht und das ist auch
ein beispiel für diese zeit gedanken
und auch ein zitat aus dem buch ist auch
von den kobe nur durch erfundene gesetze
ist die zerstörung der natur möglich das
heißt wir erfinden so zu sagen wir bauen
unser eigenes weltbild eine wachstum
immer größer stärker nur die materie
zählt wir sind alle einzelne individuen
und überhaupt nicht miteinander groß
verbunden das heißt es geht auch hier
wieder viel wie schon gesagt hast um das
denken ja um das sich wahrscheinlich
wieder orientieren an den tatsächlich
naturgesetzen ja überall herrschen was
sind es vielleicht noch so für gesetze
die die rein fallen also die das
besonders deutlich machen an denen wir
uns wieder mehr orientieren sollten
also eingesetzt ist zum beispiel
wirklich dass man immer nach den
urhebern fragt also wenn wir jetzt
gerade mal bei dem thema der gedanken
bleiben dass man so ein aspekt rausnimmt
wo die kugel mit zwei fragen diese
fragen lauten wir immer etwas chance
haben was ist das für ein gedanke punkte
erstmal einer einfachen frage wenn wir
zum beispiel mal
unternehmer ist die wissenschaft es ist
so dass man sagt okay er gilt als der
erfinder der wissenschaftliche methode
francis bacon ein engländer der im
zehnten jahrhundert glaube ich
und wenn man sich schaut er hat er hat
gewisse dinge war sie in die welt
gebracht und die welt gedacht die wir
bis heute kennen und verwenden
gleichzeitig wenn man sich mal schauen
wie er zum beispiel über die natur
gedacht hat er hat gesagt quasi der sinn
von wissen ist die natur zu beherrschen
zu kontrollieren kommt uns bekannt vor
ist ein gedanke den bis heute wieder
finden in der art wie wir auch dinge
eingehen
er zum beispiel war auch ein großer
großer fläche stelle hexenverfolgungen
also dass gerade frauen die mit
ursprünglichen natürlichen heilmethoden
gearbeitet haben beantragen der erzählt
auch das ist was das weiß ich bis heute
durchgezogen und das ist eine art und
weise wie die kugel auf die welt blicken
die teilweise sehr spannendes und da
können wir auch also dass nur ein
beispiel wer von ihnen lernen können
diese prinzipien der sich fortsetzenden
gedanken anzugucken und zu sagen okay
das heißt es dann wirklich auch das
bewusstsein zu schauen was heißt es dann
wirklich dahinter zu schauen das heißt
jetzt nicht dass alles stand schlecht
ist in dem sinne daran nur man kann
bestimmte zusammenhänge besser verstehen
und die wieder kannst dich in die
ordnung zu bringen und aufzuhören das
was die kommune sehr steht tun
kannst du diese ordnungs impulse immer
wieder rein zu bringen zu sagen was
gehört eigentlich wohin und wie können
wir bestimmte gedanken strömen können
wir handlungen
perspektiven die wir auf die welt haben
die wir leben die davon letztendlich
jahren gedanken auch säubern die da
nicht hingehören
ein beispiel ja ja sind wir eigentlich
aus der sicht jacobi noch zu retten also
sind die kubi letztlich optimistisch
dass wir das ruder noch rumreißen oder
wie hast du es erlebt die kopie ist sehr
pragmatisch in die gleiche frage
gestellt denn gesagt wir würden nicht
mit dir reden wenn es können sie machen
wird
also da die haben mich auch ein
wunderbar passage art die die einfach
total einleuchtend ist das sagen naja
wenn es keinen sinn machen würde das mit
unserer zeit anfangen also
und das war nicht den deutschen
nico die haben ja auch ganz anders mit
mir gesprochen also bzw du hast diese
unterschiede festgestellt sie denken
nicht so linear wenn sie etwas erzählen
erzählen sie immer sehr vom ursprung
sogar der erde unter menschen also es
ist eine sehr lange erzählung die dann
allmählich aber in eine tiefe führt war
das für dich manchmal schon echt eine
herausforderung oder hast du irgendwann
nach einer gewissen zeit auch eine tiefe
verspürt und den grund warum die kopie
so anders erzählt haben als wir westler
auf jeden fall also am anfang dachte ich
mir das ist bei jedem den ich
kennenlerne wieder anhören aber
irgendwann habe ich verstanden warum sie
das warum sie das machen warum das
wirklich so essenziell ist
es ist letztendlich die kosmologie also
unsere unsere unser blick auf die welt
der alles andere bestimmt dann ihre
kultur bestimmen ist eine kultur
bestimmt wenn die strategie in die wir
verwenden um irgendwelche dinge
umzusetzen oder in die welt zu bringen
und das ist wirklich die frage
wer bin ich und bin ich in der welt und
ist die welt letztendlich ein ort für
mich vor dem ich angst habe vor dem ich
das gefühl hatte mich schützen zu müssen
ist die welt ein ort der ja nur quasi im
beherrschten zustand irgendwie
lebenswert ist für uns menschen oder ist
die welt ein ort der an sich ja
vielleicht von einer wilden
ursprünglichen kraft gezogen ist die das
leben immer wieder hervorbringt ist das
etwas welche gefühle habe ich denn
eigentlich der welt gegenüber und da
wirklich sich rückzug mit der kosmologie
weil das ist ja das video wie wir sind
ja für uns schaffen menschen über über
geschichten das ist ja das ist ja das
ist jetzt immer wieder erzählen und auch
alles was wir tun sind ja antworten auf
uns auf die fragen unserer grundlegenden
geschichte und das ist das wo die kogge
eben auch sagen wo wir wo wir ansetzen
müssen also so lange er kann sie immer
noch mit ein naja mechanistisch oder
reduktionistischen perspektive an die
dinge herangehen
bauen wir quasi wie so eine art mauer
aus konzepten um uns herum wir uns
letztendlich vom kontakt mit dem was ist
abhalten das heißt diese diese konzepte
sind letztendlich ein ersatz für den
kontakt oder sogar ein verhinderer für
den kontakt wir glauben über ein
bestimmtes konzept über ein bestimmtes
fiktive oder abstrakte perspektive
das leben leben zu können das
funktioniert nicht und das ist das was
die kopie immer wieder deutlich machen
wollen auch durch diese kosmologie durch
das wer sind wir denn eigentlich
wirklich und das sind letztendlich auch
die rituale die kogge machen haben hanna
meinen sinn und das ist kontakt mit der
welt herzustellen mit uns selbst mit den
menschen mit der natur und diesen
kontakt zu pflegen und damit bewusst
umzugehen
und das sage ich ist bei ihnen auch ein
viel stärkeres miteinander zu spüren
heißt also stärker weil sie sich sagen
dass auch ihnen anders anders ja
ich würde sagen intensive was nicht
reden überhaupt nicht reden weniger
zumindest im alltäglichen abend reden
schon aber nicht so ja nicht so nicht
gegen eine konversation und so wie wir
oder die kassen nicht in dem
einer der die generelle kontakt das
dasein ist einfach viel viel höher und
das ist ein anfang wenn man es nicht
gewöhnt ist sogar richtig unangenehm das
heißt sie sind sehr direkt auch oder wie
ich und schaue ich
das auch mal minutenlang ja sehr sehr
ungewohnt für uns
ich kann irgendwann irgendwann gewöhnt
man sich daran und wie hat sich das
verändert also vielleicht wenn man doch
mal kurz auf den film eingehen weil da
gibt es ja auch weitere interessante
parallelen im film berlin kaufte
ohnmacht ja diese reise durch den
amazonas mit einigen freund man er liebt
die natur man erlebt verschiedene
eindrücke die sie da machen und du
merkst auch wie die menschen sich
langsam noch mehr einlassen es gibt auch
probleme mit dem boot funktioniert nicht
jemand wird krank und es gibt auch
pannen und probleme als es im grunde
auch entspannende roadmovie aber auf dem
wasser und dann begegnen sie eben diesen
indigenen völkern unter anderem den boa
vista dem volk dann nach udo und dem
cover den folter marktes aber weil es
noch nie gehört aber das sind eben
wirklich noch sehr ursprünglich lebende
menschen und man merkt richtig wie man
selbst als zuseher des films ein wenig
verändert wie wie man eine reise macht
ja also eine reise verändert den
menschen ja immer
wie würdest du noch mal schildern wie
hat dich sozusagen erstmal die reise du
warst ja dort lange bei den kobe und
auch die begegnungen mit diesen menschen
wie hat dich doch selber verändert wie
wir dass du es beschreiben
also die reise war schon war schon ein
abenteuer also kommen wirklich da diese
wege zu gehen auch die ganzen dingen
dient auch bei mir nicht klappt haben
nicht abgeholt werden wenn der
dunkelheit zu landen sache nichts zu
finden da gab es auch einige einige
pannen das habe ich im buch auch
teilweise beschrieben wie das erste wie
das abgelaufen ist
und ja das andere beeindruckendsten
moment da wirklich ihnen das skurril an
drei zu gehen dass er wieder da ist
übertreten einer stelle sowie das gefühl
hat einmal einer anderen welt zu sein
und ich war am anfang sehr irritiert von
weil ich schon viel gereist waren also
nicht mit unterschiedlichen kulturen
auskannten trotzdem gemerkt hier ist das
anders hier bin ich auf etwa innenraum
eingetreten den ich so nicht kannte
vorher
und
dass das war für mich ein sehr sehr
beeindruckendes erlebnis und ja die
reise als solche hat mich komplett
verändert also alles alles was ich heute
mache hat mit der reise zu den coup zu
tun und baut darauf auf und das ist der
kern und die grundlage von dem geworden
wie ich momentan ja an meine arbeit
gestaltet ich mit unternehmungen arbeite
die ich auch meiner beratenden einer
beratenden tätigkeit unterwegs bin und
wirklich darum geht diese prinzipien ja
für uns wieder anzuwenden und umzusetzen
und gerade eben auch in unternehmungen
einer der zentralen akteure sind
und auch sagen aber ja akteure sind die
uns auch mit ihnen die situationen
navigiert haben wo wir jetzt sind in dem
sinn darin liegt eine enorme chance neue
kraft und das zu heben und zwar nicht
aus irgendwie
ja auch irgendwie so ein gefühl von von
schuld das war einfach aus der freude an
der freude daran dass es wirklich
inzwischen auch immer mehr beispiele
gibt dass es anders geht dass man die
lebendigkeit das ist dass uns auch in
der kultur jacobi im zentrum steht bei
uns wieder ins zentrum stellen kann und
das ist experimentell und macht spaß und
ist glaube ich letztendlich die
grundlage wieder in eine regenerative
kultur zu kommen
wie würdest du diese lebendigkeit
genauer beschreiben geht es darum wieder
mehr ins ziel zu kommen zum beispiel
sind verschiedene aspekte also eher fall
ist ist die auseinandersetzung mit dem
lebendigen und damit ist mit dem mit dem
wesen habe
bin ich wenn ich davon ausgehe dass er
die dinge von bewusstsein durchzogen
sind dass das bewusstsein da als dass
ich mit etwas etwas wesenhaft er das
lebendigen in kontakt treten kann erster
mit mir selber im anderen menschen
manche leute haustiere da merken wir
auch da sind mit etwas da ist was da mit
ihr ist auch klar aber das geht eben
auch mit pflanzen oder mit mit ähnlichen
das ist das ist die eine seite und das
andere ist das aber auch alles was wir
sonst tun wir uns organisieren also das
ist ja so die meisten menschen arbeiten
nämlich mit pflanzen oder mit tieren
sondern mit anderen menschen oder mit
computern oder mit organisationen oder
mit prozessen oder mit wasser sicher es
gibt ganz ganz viele ringe womit
menschen jetzt zusammenhalten und dass
man aber auch dort wieder die in dieser
lebendigkeit finden kann damit umgehen
kann und man merkt man einfach auch wenn
man da mal ein das diesen raum wieder
kraft der eintritt im menschen darüber
spricht dich fühlen sich wohl sie haben
auf einmal gesehen zu werden
hast du schon gesagt dass das nicht
wieder mehr ins fühlen zu kommen dass
schulen auch wieder ernst zu nehmen als
eine art und weise um in der welt zu
sein und damit auch umzugehen
entscheidungen zu treffen
zugucken zu suchen was eigentlich
passieren mag und das ist was ganz
anderes wenn ich zum beispiel der eine
organisation sagen wir machen jetzt
diesen und jenen plan und das ist die
strategie oder wenn ich mich frage was
denn das ist eigentlich auch gerne
strahle in unserer organisation
entstehen möchte
und und diese teilen verein halten das
mag am anfang waren anscheinend ist es
überhaupt nicht und es entstehen die
spannendsten und auch wirklich
fruchtbarsten prozessoren und dinge
daraus und das ist das was die kollegen
haben dass sie tun das ist etwas was ihr
tausende lange praxis und kunden wieder
kultur ist ein interessanter gedanke er
war im grunde ist ja wirklich alles
bewusstsein wird in verschiedenen kreis
nicht mehr merkt gesagt und vielleicht
geht es darum immer mehr das wesen der
dinge wieder zu verstehen das wesen
eines projektes einer sache was ist die
wirkliche absicht was ist warum ist das
da und auch das wesen dann das anderen
menschen also ich finde auch das ist
noch ein unterschied im emmental zu
diskutieren oder so augenaufschlag sonne
oder wirklich den menschen wirklich zu
begegnen und ihm in die augen zu schauen
wie das vorhin so beschrieben hast mag
sein dass wir das erst wieder üben
dürfen jetzt in der zeit der separierung
der allmählich wieder ein bisschen
weniger wird stichwort karuna werden
wahrscheinlich alle ganz glücklich sein
uns wirklich noch mehr wieder begegnen
zu können mal sehen ob wir ein bisschen
was dazugelernt haben
naja es gibt ja einige themen du hast
schon einige aufgezählt die in deiner
arbeit wesentlich sind ein thema wollte
ich auch verstehen was das bedeutet der
eine gedanke
ja der eine gedanke ist ist schon die
gummi letztendlich der zustand wenn wir
wieder mit diesen ursprünglichen
prinzipien synchron
das ist eigentlich der blick auf die
natur und auch die generalität der natur
dass man es gibt dort eine art von
keiner hat intelligenz oder
oder eben auch realität die dem leben
als solchen zu grunde liegt das heißt es
gibt schon nur im grund und das ist
nicht zu fall
das warum unsere ökosysteme so
funktionieren wie sie funktionieren zum
beispiel wie die fdp in hamburg so und
sie sagen es euch das leben ist nur eins
es gibt aber unterschiedliche ausfall
sobald es dem pinguin und die giraffe
und den baum und dann grasheim und den
stein und dem bild in das feuer und das
ist immer was aber dass grund lebendig
ist nur ein gedanke ist nur ein
bewusstsein und das ist vielleicht was
wir vielleicht aus konzepten des
göttlichen oder ähnlichem in die brust
aber natürlich so institutionalisiert
sind das die mit diesen mit diesen
wirklich gelebten verständnis wichtig
wir haben relativ wenig zu tun haben
und
wir haben uns quasi aus diesem aus
diesem einen gedanken aus ländlich
dieser grund bewegung die das leben
sicher auf diesem planeten vielleicht
auch insgesamt eben ausmacht und
das ist aber etwas nur wieder einen
zugang zu bekommen können womit wir uns
wieder synchronisieren können und dann
kommen wir auch wieder in einer in eine
spirale die nicht mehr de generativ ist
sie nicht mit dem leben abgewandt ist
sondern die wieder regenerativ in dem
leben zugewandt ist und dann kommen wir
wieder dahin dass wir durch das was wir
tun wie der räume eröffnen die an sich
wieder lebensfreundlich sind dass wir
quasi durch unsere tätigkeit und
handlungen die lebendigkeit erhöhen und
nicht verringern das klingt erstmal
bisschen abstrakt an dieser stelle aber
es ist ist es wirklich was
weiß man was man spüren kann also wir
kennen ja es geht ja dass gewaltspiele
alles was wir können und wollen und dann
wird immer schlimmer und schlimmer immer
schlimmer zitieren auch in die andere
richtung das ist eben solche spielarten
freude und von lebendigkeit
das ist in dem sinne dass das auch wir
kennen wo du warst du meistens sonst
unbewusst und zufällig geschieht nicht
bewusst kulturell und konsequenter helga
in ritualisierter und das ist der
unterschied
sehr spannend nein ich meine das ist ein
bisschen genau richtig auf bis tk ist
virtuell philosophisch in die tiefe zu
gehen ich liebte es über alles und dazu
passt auch der letzte punkt deiner
themen neue nach aktive das finde ich
eine sehr wichtigen punkt weil es gab ja
immer schon mythen mit denen wir uns die
welt erklärt haben und der philosoph
harry hat gesagt größere gemeinschaften
konnten und deswegen so zusammenhalten
weise sich auf ein mythos eine
geschichte gar nicht haben kommunismus
ist eine geschichte wachstum ist eine
geschichte und du sagst eben hier wir
brauchen neue attraktive und narrativ
wenn ich es richtig verstehe es zum
unterschied eines mythos ein narrativ
ist eine offene geschichte mit einer
entwicklung wohin auch immer was würdest
du sagen werden wichtige punkte dieser
neuen aktive oder würdest du sagen die
müssen erst entstehen gibt es noch gar
nicht
ich glaube die gibt es schon also ab
gesetz gibt es eben noch ursprünglich
interaktiven guru viele lebendige
elemente drin sind märchen zum beispiel
haben teilweise solche elemente und
trotzdem ist glaube ich die art wie sie
geschrieben sind sie jetzt bleibt heute
teilweise nicht mehr nicht mehr ganz so
ganz so braucht dafür dass du uns jetzt
worum es jetzt geht aber mir erzählen
dass ja ständig interpretationen darüber
wie die welt ist zum beispiel momentan
leben wir auch wieder in der welt sehr
starken quasi schwarz als gute sondern
darum den verschiedensten in
verschiedensten bereichen und diese
ganzen diese ganzen bereich innovative
machen machen ja was bei uns und die
frage ist was sind die relevanten punkte
wo wir letztendlich uns in relativ
erzählen er ab trend und das ist glaube
ich letztendlich dass die frage ist
immer trend an relativ
attraktiv führte bis zur dritten als
eisenstein bezeichnen als interview
jetzt glaube ich hatte ja genau
wo man sagen okay wie weit die
weitgehend eben hat jeder in eine
isolation und damit letztendlich
hingegen das gefühl dass die welt
freundlich sein und die welt ein
gefährlicher ort und
das ist natürlich einerseits eine logik
von dem die nachrichten entstehen dass
wir eben die der nachrichten
hauptsächlich bekommen die diese negativ
dass die welt ein gefährlicher ort sei
eben sehr stark stützen und die frage
ist nicht ob das so ist die frage ist
was ist die konsequenz daraus
und die frage ist andererseits wollen
wir in der satire die wieder in diese
diese verbindungs momente gehen und alle
native ziehen letztendlich auf die frage
wer sind wir als menschen und was sonst
aufgabe auf diesem planeten und kobe
steel frage wer bist du lernte und in
etwa so was wie mein name ist programm
akku ich komme der ko gehen wir sind
vierter in der sierra nevada de santa
marta und unsere aufgabe ist es das herz
der welt zu töten ich bin nicht in frage
weil ich bin max mustermann ich bin
vertriebsleiter eines mittelständischen
deutschen unternehmens ich habe eine
frau zwei kindern einen hund und lebe in
sonst also ich jetzt ist ein platz
dargestellt aber so vom prinzip das was
sagen wir also wie sehen wir uns selber
wie verorten wir jetzt selber und
letztendlich sind beides geschichten
davon
von dem wir sind in der welt und da
brauchen wir eben andere und neue
antworten das heißt ein element ist zu
sagen
wir selber meine verantwortung für uns
selber führen unsere mitmenschen und für
eben auch das territorial für den für
die natur
wir treten in verbindung ist ein
bisschen kontakt also dass letztendlich
ein subjekt subjekt beziehungen der wir
uns befinden und nicht objekte über die
man irgendwie nach verfügen kann in dem
sinne
und genau und ein weiter wichtiger punkt
ist eben unter umständen negativ wie man
dahin kommen kann oder wie dieses
bewusstseins bewegung wieder dann ein
vielleicht geschieht und möglichkeiten
aufzeigen kann gibt noch mehr elemente
aber das ist jetzt mal einige die da
auch eine rolle spielen
ja und diese sichtweise das miteinander
verbunden sein ich glaube dass einst all
die alten völker die indigenen völker
also egal wenn man mit den
inkas spricht oder den nachfragen der
inkas und anderen völkern und eben auch
in südamerika also ich will einfach noch
mal den film empfehlen
tribes in sehr schöner film weil wir
auch viel von der natur dort erleben
kann ja bist du selbst auch ein optimist
würdest du sagen jaja wir haben wir
haben gute chancen oder würdest du sagen
es steht auf der kippe dann nach wie
gesagt wenn wir uns die im moment die
weltlage ansehen das band an ein
bisschen resigniert wieder also ich
dachte nicht dass wir so weit kommen wie
wir jetzt wieder im moment in europa
befürchten ich bin total optimistin
menschen lernen und
das ist vielleicht ein bisschen an der
stelle aber das ist glaube ich
letztendlich dass sie wirklich große
bewegungen menschen noch bewusst als
technischer in bewegung kommen wenn man
mal sich auch anschaut wo haben sich
wirklich dinge gewandelt wir haben auch
ein menschenrechte bekommen die sich
vorher nicht hatten große wirklich große
auch was wir heute auch ganz klar sagen
dass man positive veränderungen die sind
meistens aus großen umwälzungen und
schmerzen entstanden von daher ist das
was ja wo ich wo ich glaube dass das wir
vielleicht auch auf einem auf dass das
jetzt der beginn eines anders an
wirklich guten guten weg ist und man da
aber die trägheit der masse nicht
unterschätzen
es ist also materie jetzt immer
langsamer als als gedanken und diese
diese gedanken
müssen erst mal so eine gewisse schwelle
erreichen und damit allen allen
veränderungen so weil die frage ist das
erlebe ich auch mal wieder meine arbeit
ist dass wir so lange erfahrungen
gemacht haben von bestimmten
gegebenheiten die sich natürlich systeme
selber reproduzieren dass der teilweise
gar nicht mehr glauben dass es anders
gehen könnte wir wünschen uns aber die
glaubens tief drinnen nicht und das geht
quasi nur über positive beispiele dass
man da guck mal hier das funktioniert
schon das funktioniert schon das
funktioniert schon auf einer bei den
ersten drei mal gucken die menschen noch
skeptisch bei den nächsten dreißig mal
denken sie okay könnte sein und
irgendwann geht sie selber los und
normalverteilung beschreiben wir alle
sind irgendwo auf diese auf dieser kurse
gruppe
ob ihr teilweise eher pionierhaft da
sagen ich gehe als einer der ersten los
oder ob wir sagen nee ich gehe erst los
wenn andere bereits bestimmte wege
gegangen sind und das ist völlig normal
ist immer so die frage ist einfach wie
wir diese da kann man ja vom kit punkten
sprechen wie wir da diese diese diese
punkte quasi erreichen erreichen können
und das ist habe ich dadurch können sie
das neue geschichten erzählen von
positiven beispielen des gelingens
berichten und dass die dinge einfach tun
und ich glaube das ist mehr ist es gar
nicht und das hat schaltet an sich schon
lange eine eine wirkung und da sehe ich
dass wir auch schon an einem punkt sind
wo wir langsam fahrt aufnehmen
wunderbar du kannst ich würde sagen das
ist ein gutes schlusswort ich glaube
auch letztlich an die evolution des
bewusstseins und unserer menschheit und
wenn man beobachtet nimmt man doch sehr
vielen menschen war die immer wacher und
immer bewusster werden und die auch
wirklich etwas verändern wollen und
wahrscheinlich ist es wichtig dass wir
uns stets immer wieder gegenseitig daran
erinnern und miteinander neue wege
finden
ich danke dir lucas biglia bin sehr
gespannt was es noch von dir zu sehen zu
hören gibt die heute mit all deinen
projekten solche menschen braucht unsere
welt solche vision braucht unsere zeit
vielen dank der vielen vielen dank euch
erleben beim zuschauen und wie gesagt
das boogie von ihm sehr zu empfehlen der
film greift beides großartige reisen
dass eine für den geist das andere für
die seele aber eigentlich beide beide
bereiche werden in beiden formaten und
da war bedient alles liebe euch und
einen schönen tag bis zum nächsten mal