{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HEoZTlEnQUw","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Thomas Karrer \u00fcber \uff02Zwischenwelten\uff02 (Heiler im Appenzellerland) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu mystiker tv einen 19 gespräch
natürlich wieder über einen film der
sich mit einem ganzheitlichen thema
beschäftigt nämlich hier geht es um
heilung db zeile verschiedene formen der
heilung in alpen celler land der film
heißt zwischen welten und ich spreche
mit dem regisseur des films mit thomas
cara ich grüße dich hallo thomas schön
dass du mit mir hier im gespräch ist ich
sehe auch im hintergrund wunderschöne
bilder wohl auch aus der schweiz wo du
ja gedreht hast du hast ein film gemacht
der mich sehr berührt hat ja du stellst
heiler vor die auf ganz unterschiedliche
arten und weisen den menschen helfen und
es ist ein sehr ruhiger ein sehr schöner
ein beruhigt berührender film daraus
entstanden
vielleicht meine erste frage wir werden
euch den film gleich zeigen
beziehungsweise den trailer
wie ist dieses thema zu mir gekommen ich
wollte an viel machen über das man nicht
sprechen will und dass man nichts
zwingen kann das kann auch dazu es ist
eine heilung können ja nicht einfach so
sehen
das hat mich als filmemacher ein solches
gefordert das wusste ich schon 2011
aber das vergehen nochmals drei jahren
gibt es dann die ersten aufnahmen begann
und ging es einher auch mit einem
persönlichen begegnung einem
persönlichen erlebnis das dichten
nochmal stärke mit diesem thema
verbunden hat ich arbeite zusammen mit
dem museum in appenzell
das ist sehr viele heimische themen wie
das frauchen rituale die wir haben für
sie einsetze museum setzen
wenn jemand eine chance hat an die gb
teile in den roten heranzugehen dann bin
ich das diese chance habe ich mir
genommen und ich hätte eigentlich auch
geschafft ist sich eingebildeter vor die
kamera gebracht habe der mehr mehr
erzählt aber letztendlich habe ich
gemerkt die wollen gar nicht so vielen
und über das erregen und sie können
haben sie zuviel zeit und beraten sie
ist in der tradition überlegt getan habe
dadurch habe ich das geistheilung
kennengelernt
nur an besuch von einer spirituellen
oder frau die mir an einem nachmittag
beim ersten meeting selbst durch in der
not geholfen hat ab diesem abend
wirklich die aus vier kontinenten dieser
spirituellen kraft erwarten dürfen dass
herr mich überzeugt da man sich dran
bleiben fragen die die geistheilung sich
diese spirituellen kräfte die sind immer
gewaltig schon wenn es denn sie
funktionieren und mein ziel
wenn sie echt sind ja wunderbar und das
ist ja eine jahrtausendealte tradition
gab es schon immer diese art von heilung
und du hast wenn ich es richtig gelingen
haben sechs jahre an diesem film
gearbeitet und du hast sozusagen ein
ganzes spektrum an unterschiedlichen
arten und weisen der heilung jetzt
gezeigt und wunderbare menschen
porträtiert und damit ihr so ein
bisschen seht worüber wir sprechen
zeigen wir euch jetzt den trailer von
zwischenwelten viel freude
ja nach lean erbstück sache mehr sollten
es aufgewacht
das macht viel anders und worden
muss sich die heilige spielt er wirklich
ist
erfurt die intuition ich spüre einfach
gewisse sachen das mit der hand einer
helga und da gesehene ganze szenario
firma aus dem kanton zürich wagen wenn
da muss ich das sehr restriktiv sie
eigentlich von den vergangenen zwei
jahren untersagt
die tradition ist
pedro gestehen ich habe ca ich muss bis
liefere damit andere gesund wird und
dann habe ich irgendwann gemerkt die
wdcs und die werden bedürftige
fox ist seitdem zu ist nun schluss
blockade lösen
wie sie kannten leere tor dann weiß ich
ja bist wieder
die größte kunst wien pendler preetz ich
traurig dass jetzt irgendwer wischi
waschi christa fangen kopf festes herz
als burg was ist ein reines herz ist mir
wichtig dass man 80 euro
es geht so viel erlebt so viel freud so
viel dankbarkeit diese richtung so lange
es mir worden die die kraft der gedanke
dass darf helfer
ja das ist der film zwischen welten
der film lief schon eine weile im kino
in der schweiz nämlich im august
zwischen folge sprecher erfahren durfte
und er lief sehr erfolgreich
wie erklärst du dir das das kommt uns
sehr entgegen
eigentlich ganz viele leute möchten mit
ihrer eigenen verantwortung und nicht
einfach dem konsumverhalten ich gehe zum
arzt und lass mir alles geben was mir
gut tut sondern ich möchte mich gesund
halten
ich möchte mich gesund pflegen muss
möchte meine immunität selbst stärken
all diejenigen die daran interesse haben
haben den film sehen wollen also weil es
nicht alle aber ein großteil darf noch
mal ich höre immer von den leuten ich
hatte gar nicht gesehen und muss ich
sagen ja ein halbes jahr
es gab sogar spontanheilung man lernt
den kino verfügung wo ich selbst dabei
war
ich kann es mir ganz antworten gut
erklären weil er die ruhe in wir daher
kommt und die inklusion in der der film
die zuschauer berührt entstehen
gemeinsame schwingungen im raum weil
alle ähnliche gedanken haben und dass
diese schwingungen können wirklich
irgend jemandem ein anstoß für küssen an
seine selbst oder ein fahrrad nur die
situation gesehen wie anna den patienten
und der nase behandelt hat das hat sie
dann auch gemacht
ich stand am schluss auf und ich kann
endlich wieder raten
ich konnte nicht so gut es ist möglich
ja so ein gemeinschaftserlebnis ist eben
auch eine besondere energie ja wenn
viele menschen sozusagen ich sich auch
dafür öffnen ja für alle die im film
damals nicht gesehen haben jetzt ist er
eben auf dvd erschienen und ihr könnt
ihn als streaming in verschiedenen
portalen sehen er sehr erschienen in der
reihe mein team spirit von polyband und
ich finde das gut weil ich muss sagen
mich hat dafür ein sehr berührt und du
hast es auch ich finds sehr gute hast
vermieden zu versuchen das jetzt auch
irgendwo wissenschaftlich zu begründen
weil das ist eben auch wissenschaftlich
schwer zu beweisen
die beweise sind die menschen in dem
geholfen wurde die geheilt wurden und
deswegen hast du einen anderen weg
gewählt du hast es unterschnitten und
ergänzt mit sehr sehr schönen bildern
aus der natur mit zum teil
makroaufnahmen mit zum teil wunderbaren
ich sage mal atmosphärischen bildern die
auf einer ganz anderen ebene auch
sozusagen vermittelt haben ja die natur
ist wunderschön sie halt wir wissen
nicht wie aber sich darauf einzulassen
ist auf jeden fall heilsam ja wie wir
hatten wie war denn deine eigene reise
in dieses thema
hast du dich auch sozusagen immer mehr
eingelassen in eine ganz neue welt für
dich ja das muss raich für mich meine
fragen wir haben sehr viel gelernt durch
die arbeit in dem film viel und ruhiger
und gelassener und perspektiven stärker
geworden ist
ich habe heute viel mehr offenheit und
was ist frank gelernt habe bei jedem
besuch der selbst humor über sich selbst
zu lachen
was rang eins bei den interviews gemacht
haben es ist der nur ist so etwas
wichtiges und und über sich selbst zu
lachen nicht alles ernst zu nehmen
das habe ich auch ein country wieder
lernen dürfen ja ja man sieht auch im
film also gerade anna fischer diese
heilerin die ist so lustig wie sie mit
ihren lustigen geräten an den menschen
arbeitete zwischendurch lachen beide
darüber also dass es bald überall für
die wirklich großartig was mir wirklich
auch gefällt man sieht es sind ganz
normale ganz bescheidene menschen die
sich einfach in den dienst in der
heilung stellen und sie wirken auf ganz
unterschiedliche art und weise
was mich zum teil ab zum beispiel
fasziniert hatte bäder rechtsteiner der
mit energie bildern arbeitet und der man
sieht es ja auch ein trailer hat es
vielleicht gesehen der über ein pendel
arbeitet der energie bilder her stellte
er schon ungefähr 1.700 dieser energie
bilder hergestellt hat ja sozusagen mit
dem bleistift ganz normal den ganz
normalen auf den ganz normalen papier
gemalt und sich da scheinbar auch
inspirieren lässt und wunderschöne
bilder erstellt hast du diese bilder
selbst sozusagen auf sich wirken lassen
wie hast du diese bilder empfunden
hast du noch original sind sie nach
china weil ja malt diese mit gold und
silber stiften
das kann man nicht kopieren das lässt
sich kein kopieren kann in vielen kamera
kann die kraft von gold zu
transportieren ist im realen sind wir
sind daran für die in einer ausstellung
zu organisieren
ich denke sind waren 2000 bilder bilder
der markt praktisch nur noch einmal so
viele der hat richtig gehen dass sie
sich tiefgreifend entdeckt wie gut es
ihm tut sie nach gutes damit bewirken
er hat ein großes
für martin kunz ja ja eine theologische
künstler war glaube ich in den 20er
jahren sogar schon solche bilder ja bis
65 c kam aus dem nachbarhaus wo ich auch
wenn du sagt ja und dass er am schluss
sie kam ins haus zu holen man hier das
gesundheitsgesetz am niedrigsten ist und
sie alles machen darf
das ist zwar heute wieder liberaler
geworden
die politik sieht nicht mehr alles ganz
so n roll wir haben ja mal aus warum die
größte vielfalt an naturheilpraktiker
weil die dürfen salben herstellen und
verkaufen
das ist erlaubt und das zum teil sehr
alte salben und da bin ich auch schon
thema es weiter die den film
ursprünglich viel politischer und breit
gefächerten über die gesundheitspolitik
schwerpunktschule entziehen oder unter
wissenschaftlichen medizin und
erfahrungs medizin und die ich die
rituelle kraft aber hat dann gemerkt ja
wenn ich die geistige welt ernst nehmen
gibt es keine merkel und ich kann das
nicht ernsthaft in einem film zu
bemerken müssen ganz viel verlassen
müssen was auch okay ist
was sehr gut ist wie ja weil dadurch ist
der film wirklich ja wie so eine
erfahrung geworden sondern innere reise
man spürt richtig so ein bisschen diese
energien die da sozusagen um die es geht
und die ja sozusagen nicht benennbar
sind man kann sie nicht sehen man kann
sie nur spüren und erleben
alle diese heiler sprechen auch von
einer geistigen welt fühlen sie sich
geführt ist es so kann man das sagen
dass das seien etwas gemeinsam ist ja
das ist sie brauchen unterschiedliche
wörter sei es ja dieses geistige führung
das heißt für journalistische begleitung
egal
das sind ja nur benennen orientierungen
das denken darf jeder die großzügigkeit
piloten was mir sehr am herzen gelegen
hat ist es der film nicht ins
esoterische musste ging sondern wirklich
in der neutralität ist und da habe ich
allein für diese situation mehrere
tonaufnahmen nur gespräche gemacht ist
dass die neutralität von der aussage
darüber kommt das war sehr anspruchsvoll
nach die musik hat hatte dass es
wirklich nicht in die esoterische ecke
gedrückt wird sondern für jeden einen
zugang erhält
als es eigentlich war das einfach
gewesen esoterischen bereich zu arbeiten
erst die geistige welt wirkt auch durch
dich ja natürlich
ja das nicht wurden finden sich
jedermann zugänglich halten
das war wichtig ja und das ist ja
wirklich gut gelungen ich würde es
ergänzen das ist eine eine freundliche
neutralität also keine enthalte das ist
ja schon wichtig solche sonne offenheit
er sein der film ist einfach sehr offen
er lädt ein und wir haben soll wenn die
persönlichkeiten besprochen das finde
ich einfach so schön das sind
im grunde grund normale menschen die
einfach so mitten im leben sind wir
schon gesagt haben humorvoll sind aber
halt diese unglaublichen talente haben
aber sie strahlen alle auch so eine
gewisse bescheidenheit aus ja so was wie
ich bin werkzeug und ich bin wien kanal
und zum teil wird durch mich geheilt ja
also entlang ist klar da muss dann musst
ich vergleiche sie gerne mit dem
künstler müssen das machen was es
spannende ist wir alle haben diese gaben
hält sich die teil fühlen wir kommen so
auf die welt und ihr helfen und hat
diese gabe nur sind wir dabei uns diese
garten ab zu trainieren abzugewöhnen
durch die schule durch durch unser
gesellschaftliches und durch unseren
gesellschaftlichen gräben stehen
und auch wenn die gabe hat und sich
dafür entscheiden und diese gab und
helfe den war das braucht zwischen das
und dass das die funktionieren nicht mit
ego gegenteil das muss das ego sehr
zurückhaltend sein und alle sagen haben
eines gemeinsam sie haben als
persönliches schicksal erlebnis oder sie
irgendwie einfach alles aus sich heraus
gezwungen das zu machen können da muss
dann die zinsen zu haben sie für sich
eine methode entwickelt wo sie am besten
wirken als ihrer kraft die lancierung
bezogen haben
und da mache ich den baum wieder zu den
künstlern diesen gearbeitet so besessen
dass sie ihre arbeit ihrer arbeit
nachgehen müssen um das zu machen was
sie machen und sie so gesagt dass das
gab es ja immer schon es gab einfach
immer diese halter diese geistheiler
diese menschen die mit eben anderen
kräften wirken um den menschen zu helfen
und ich finde auch dass so ein film
einfach sehr wichtig ist weil vielleicht
siehst du es auch so in die zukunft der
heilung der medizin wäre doch eigentlich
großartig wenn solche heiler mit ärzten
zusammenarbeiten würden
mit wissenschaftlern mit psychologen
wenn er mehr ein miteinander geschehen
würde
denn heute ist es ja wirklich so der
mensch der auf der suche ist nach
heilung der mussten selber sich
informieren entweder er geht zum arzt
oder zum heil der muss sich allmählich
etwas erarbeiten damit er irgendwann
erkennt wo muss ich hingehen was kann
ich tun
sie ist es auch so also sonne so ein
wirklicher dialog ja doch einfach
großartig wenn der immer mehr
stattfinden würde der abstand immer mehr
junge ärzte sind sehr offen für diese
tafeln und diese welt zu dem ich denke
diese ist keine frage von entweder als
auch so ist es ging nur nebeneinander
und kraftlosigkeit beispiele aus dem
kanton glarus wo sich schon in 500 sich
die 2002 mit einer geistheiler
zusammengearbeitet haben aber das war
einmal muss der schaft chefarzt da hat
mit ihr zusammenarbeit mit der wurde der
pensioniert und kurz darauf wurde sie
entlassen
ja mit ja komisch mit gesprächen und aus
basel ein psychiater der lieder mit
medien lang und und anderen
zusammengearbeitet hat ja also es gibt
acciona hatte bewegungen einzelne mutige
vorreiter die sich sozusagen um diese
verbindung bemühen
ja aber es sind ja alles gute vorzeichen
das recht das ist die vorzeichen aber
letztendlich kommt auf jeden einzelnen
von uns an dass viel mehr geschafft ich
kann entscheiden will ich zu einem arzt
und die minister
warten und billigten ist einige von der
frage was das wert kann mir da helfen
oder einige unterstützung geben
ich war von homöopathen muss dem sagen
dann wir kommen zusammen nicht weiter
wenn ich an am tor ich würde gerne
wechseln nicht machen haben wir einfach
ist es eben nicht
er braucht auch mich meine unterstützung
um weiterzukommen und japan haben wir
beide nicht wahr
dennoch denke ich ist es geht man von
antworten und nicht die die möglichkeit
zum arzt zu gehen und ab geben sie mir
mit star sowie ist also wir sprachen
mieten
das reicht ja oder eben auch nicht zum
heiler zu gehen und zu erwarten haben
möge mir helfen dann kann ich weiter
machen wie bisher sondern es hat wohl
auch immer mit einem gewissen
bewusstseinsprozess zu tun mit der
erkenntnis warum bin ich so krank
geworden
das heißt ebene verantwortung diese
innere arbeit das geht auch nicht von
heute auf morgen manchmal es braucht
seine zeit bis man gewisse prozesse
bewusstseins veränderungen vollzieht um
dann wirklich gesund zu werden oder am
strand halt ist grundsätzlich ja nicht
schlecht und dann ein helfer sein um
etwas in ein hervorzubringen martin zu
machen
ja ja sag mal in welchem spital wird man
wirklich gesund also ich bin kein spital
aus dem tag
unsere akkus wohnung besonders habe in
italien sind team um gesund zu werden
sind
der hund hat mit mit der eigenen stärke
zu tun und da bin ich einzig enttäuscht
von der situation und grünen dass
darüber nicht gesprochen wird
ja es geht von anderen
seine eigenen stärken zu stärken und das
heißt das dass die seele geist und
körper zu pflegen gut zu halten und und
ein gutes zu tun so das ist dass man
sich ausdenkt unsere abwehr und schafft
ja absolut
das zeigt eben schon dass wir noch in
einen sehr materialistischen denken
verhaftet sind da dieser eine wir wusste
er ist gefährlich da kann nur mit genug
bekämpft werden
während wie du schon sagst mir für
körper geist und seele so viel tun
können um gesund zu werden und gesund zu
bleiben
ja du hast wirklich sechs jahre an
diesem film gearbeitet wie ich gehört
habe
das heißt dass du wahrscheinlich auch
viel zeit gebraucht hat um sich diesen
menschen diesen einzelnen
persönlichkeiten zu nähern
magst du uns mal mitnehmen auf eine
reise zu einem highlight wurde einfach
wo man so ein bisschen erleben kann wie
hast du dich diesen menschen genähert
und du hast ja dann sehr intim auch bei
heilungsprozessen mit filmen dürfen das
ging ja wahrscheinlich auch nicht von
einem tag auf den anderen das vertrauen
dann schon da waren ja sie haben die
gelegenheit mich mit dem pendel oder
nachtragend bis zum beispiel bilder habe
ich telefoniert telefonisch nachgefragt
man ihn erreicht man die hat immer den
geantwortet
außer man sagt ich bin thomas cloer
hallo und hat eine enge beziehung zu
schaffen damit das telefon direkt aber
ich habe im ganzen gefragt ich würde
gerne mit ihm etwas plaudern gutes wort
plante marie nicht stimmt fast ein wenig
plaudern
er will jeden da habe ich viel gelernt
zum beispiel dienst ist klar präzise aus
dem menschen das lernt man sowieso wenn
man dem enkel fragt geht es um setzen
sie fragestellung diese kleine episode
roman dreht die serie war
in heiden der hat diese kleine praxis
grund bei den meisten der halb tätigen
ist es strittig ist besonders schön
endlich mal das liegt ihnen nicht so an
bedeutung
darüber machte gabriel helfen fertig
aber man merkt sie sind in einer anderen
welt und ist als filmer startnummer
schnell wie esther raum wo kann ich was
filmen und hat das hat mich sehr
herausgefordert und bei anderen muss es
sein muss kann das viele überleben und
so sind wir ausgewichen und schwarzwald
in das kämpfen wo wir ihn dann werden
drei tagen habe ich ihn dort besucht und
begleitet und das war mit sie haben
unterdessen gewechselt aber 2001 tempo
eigentlich nur nacht menschen hin den
kern die therapeutisch zu ende also
austherapiert sind medizinisch
austherapiert es dem mann nicht mehr
helfen kann
die finden da zugang und geistheilung
und andere methoden innerhalb einer
woche zu erwarten da habe ich an leicht
besseres zimmer gefunden zu sein jahre
alt und war eigentlich sehr
beeindruckend ziemlich das zum army zu
retten und das andere ist neun monate
sind allein versprechen für die aussagen
von frontteil sie bissig den gefunden
weil auch ich titel wie jeder sinn
machen
ich wollte gehen forschen als gegenstück
wie sieht sie die situation wie vor
schätzen wir mögen sie hatten rufen das
ja nie kontakt aufgenommen mehr
dann hat durch christi niemand im rat
des philosophen und letztendlich hat bei
ihren titel zwischen dem abgeschreckt
jahr soll ich machen das ist ethisch
habe ein lied im jahr gewährt passiert
ist und letztendlich hatte mir auch der
bischof bei uns keinen besuch aber unser
bad und aber an klar und mensch aus dem
bistum
das etwa neun monate gegangen und ich
habe mit landkreisen zone bei einem
person der so gute gedanken mit
ottomotoren in dem kindlich neun monate
zu streichen das hat sich gelohnt weil
ich bin durch das weiter gekommen
und das team hat mehr geworden als die
neuen monat
aber du hast immer alle filme gekauft
oder oder mascara zweifel und da ist
frei man darf dann ich ihn machen
na ja da gibt es ab 90 ware regeln
erkennt man wie viel spaß es zu richtig
eine weitere faszinierende
persönlichkeit der war auch schon bei
uns im studio ist der halt genügend nach
der aura der anhand eines skelettes
herumhantiert und der mensch der daneben
sitzt sagt und dann als es wirklich es
ist faszinierend natürlich für die
kamera herrlich einzufangen
da sieht man auch wunderbare szenen
gehalt flügel ist glaube ich ein
bisschen auch da schon für medien
oder hat es da auch eine weile gedauert
bis er so offen und auch so eloquent
wunderbar erzählt werden ich habe ihn
erst bei der filmpremiere bei ihrem haus
kennen sie denn die wenn man was uns den
verkehr was er gerne witze erzählt und
persönlich und hunger und spielten aber
ich habe ihn nur aus der nüchternen
sachlichen seite in seiner praxis
erfahren
es waren gar nicht zu reden besucher
aber er konnte mir und er war sehr
redselig er hat noch mehr ja auch viele
sachen fragen gestellt von der
schulmedizin das jetzt gar nicht im film
vorkommt auch nicht ziemlich die für
diese welt aber ich habe ihn wirklich
tief im herzen schätzen gelernt hat und
andere haben sich gleich von anfang an
offen herzlich
aber das sind wir menschen ganz
unterschiedlich sind
das ist manchmal vielleicht noch eine
allgemeine frage wenn ihr jetzt dieses
unterführung seht ihr leben zu hause
dann vielleicht sucht die auch in guten
haider ja und wir haben im vorgespräch
schon festgestellt es gibt eigentlich ja
viele keiner und menschen die auf andere
art und weise in den menschen helfen
aber wie finde ich überhaupt einen guten
heiler was kann ich dazu wie kann ich
das ein bisschen unterscheiden
ja das ist ganz einfach das gesetz der
resonanz so mutiert denn das ich
empfehle kein anfingen heiler sondern
immer als verlegerin und das ist heute
durch die durch das dass die maßnahme
webseite haben
einfach geworden und jeder nur sich als
dem weg von der sympathie findung oder
was mich anspricht was mein bauchgefühl
sagt entscheiden mal nur es funktioniert
nur von zug und ein und personen auf die
anderen nicht über ein 3 verhältnis das
geht bei mutter mutter mit kind das
würde gehen munter darf ihr kind
behandeln lassen und dass das kind aber
ich kann niemanden zwingen und ich kann
noch niemand fremd behandeln lassen
bundes des landes und an verstand ist
immer noch besser ergeht selbst und ist
noch besser
er entscheidet sich für den tier tätig
ja also ich finde deinen film öffne zu
ein bisschen dieses bild das wir
natürlich immer auch mit anderen
dimensionen verbunden sind dass wir mit
der natur verbunden sind also ich finde
er erwartet ein die einfach den fokus
und ein zitat aus dem film fand ich sehr
bemerkenswert weil man trennt ist ja oft
immer noch wie wir vorher auch gesagt
haben es gibt die schuldigen es gibt die
haider aber jeder menschen guten herzens
hat eben auch auf seine art und weise
egal wo er ist und was er tut und das
zitat ich weiß nicht mehr wer es
ausgesprochen hatte hat gesagt ein arzt
der seine patienten in liebe heilt geht
in richtung geistheilung das war total
berühren das war heute ja und er sagte
auch einige munter ist hat ist eine art
heiligen die ihr könnt in die hand nimmt
und zuerst ja wo beginnt das hall wesen
dem mann ist als wohlbefinden beliebt
wunderbar liebevollen menschen zu
umarmen
es war auch während geredet und das
wussten wir alle auf mastes angespielt
ich würde sagen wir haben einen guten
bogen geschlagen ich danke ihr sehr für
deine zeit für dieses gespräch zwischen
welten unterschiedliche wege des heilens
erschienen bei mind and spirits wie
gesagt auf dvd erhältlich und jetzt in
vielen streaming portalen und vielleicht
ja auch noch mal in dem einbau der
actino thomas kahler ich danke dir für
das gespräch alles gute die alles gute
und viel freude mit dem fall inzwischen
melden ich kann ihn sehr empfehlen frank
du hast alles gute alles tutti