{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mjqso98oyWM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Fe San M\u00fclders - Schamanismus der neuen Zeit ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben bei mystiker tv
ein thema was in letzter zeit irritiert
wie der mehr gefragt es beliebt ist wo
die menschen mehr darüber erfahren
wollen ist schamanismus weil uns
journalismus vielleicht mit uralten
wissen verbindet das uns hilft heute in
ein neues miteinander mit uns und mit
der erde zu kommen
ich glaube das was wahres dran und
deswegen freue ich mich sehr heute eine
dame bei mir zu haben die schon lange
diesen schamanischen weg geht und das
ist veh sein will dass ich grüße dich ja
ich grüße dich auch herzlichen dank für
die einladung sehr gerne schön dass du
da bist sind ja du gehst du bist in den
weg des feuer schamanismus und hast
schon viele erfahrungen gesammelt und
hast heute ja bis zu 1 dabei neue wege
zu gehen und menschen noch mitzunehmen
und da freue ich mich mehr darüber zu
erfahren
schön dass du da bist du das ganze
geschieht auf mystiker tv
ja schau mal ist willkommen hallo hallo
schön dass wir hier bist vielleicht sind
nicht mal meine frage des anmelders ich
nehme an müll das ist so der bürgerliche
name und fräsern ist es ein eingeweihter
name oder wie ist dieser name entstanden
naja das ist ein spiritueller namen dass
ich hab ja an einem punkt in meinem
leben einen kompletten shift gemacht
also von einem ganz normalen leben als
beamte mit einer normalen ausbildung und
allem was dazugehört wenn ich ja
komplett in diese spirituelle welt
gegangen und ich habe einfach gespürt
der brauch zum neuen namen also mein
lehrer damals nämlich begleitet hat bei
diesem schritt der vergab spirituelle
namen und ich wollte erst gar kein weil
ich sagte mir gefiel ihm ein
bürgerlicher name und hatte gar nicht
das bedürfnis
aber als dann festgestellt habe dass
dieses leben wirklich so anders ist und
das ist tatsächlich mein weg ist denn so
zu gehen habe ich ihn dann gebeten mir
den spirituellen namen zu geben und für
sein heißt die das feuer wie liebe lebt
ja schön dass du schreibst auch genau
ich liebe ich bin viel sagen die das
feuer wie die liebe trägt auf seiner
webseite und war es dann so was wie ein
plötzliches gefühl von nach hause kommen
als du dir dann einer berufung bewusst
wurdest und dann auch den namen geändert
hat er absolut das war total ist nach
hause kommt ich muss dazu sagen ich war
in meinem leben davor nie unglücklich
also ich habe ein gutes leben gehabt und
habe es auch sehr wertgeschätzt auch
mein beruf war ein guter berufen auch
interessanter beruf auch wenn ich
verbeamtet war war es sehr
abwechslungsreich und ich hatte sehr
viel freiheit dar
und trotzdem war immer in mir etwas dass
etwas fehlt was irgendwo etwas ist was
ich nicht greifen kann was ich nicht
sehen konnte ich wusste ich suche nach
etwas und wusste aber nicht wonach ich
eigentlich suche und das ist dann so
mitte 20 ist das sehr stark geworden
innerlich und ich bin dann erst mal auf
das thema spiritualität überhaupt
gekommen
bis dahin war das für mich gar kein
thema also ich bin katholisch
aufgewachsen und habe dann gemerkt mit
kirchen geht gar nicht also zu nennen
relativ jungen jahren jugendlichen
jahren habe ich gemerkt es geht
überhaupt nicht damals habe ich immer
schon gesagt wenn es den lieben gott
gibt dann ist er im wald das war ganz
klar ja mit mitte 20 war dann wirklich
so dass ich merkte irgendetwas verändert
sich und dann bin ich eigentlich durch
zufall in anführungszeichen mit
spiritualität in kontakt gekommen auch
wirklich aus einem eigenen aus den
eigenen suche heraus und da habe ich
etwas gemerkt wie ich sagte wow das ist
eine neue welt für mich damals wusste
ich nichts von wiedergeburt und all
diesen themen jetzt für mich wirklich
alltag sind das ist basic das ist
absolutes grundwissen aber damals mit
mitte zwanzig wusste ich davon gar
nichts und habe mir erst mal einen
riesen überblick über liga in der ganzen
spirituellen welt verschafft also auch
aus ganz unterschiedlichen perspektiven
also vom wissenschaftlichen vom
esoterischen und auch verschiedene
religionen buddhismus ich habe mir ein
ziemliches weltbild geschaffen und habe
danach gemerkt dass es bei mir auf
unglaublich fruchtbaren boden fällt also
ich hab immer gedacht ich eigentlich
weiß ich dass alles ich wusste nur nicht
dass das schon spannend zu schon wieder
erinnern als müsste man halt schon
aufgrund gerne vergangene leben ja genau
aufgrund vergangener leben heute weiß
ich dass es die vergangenen leben sind
und dass man halt sehr viel mitbringt
nur wenn eine gesellschaft überhaupt ein
die diesen blick nicht schärft und man
gar nicht hin geführt wird dann ist es
wie also wenn es das nicht gibt in dem
moment und wenn man dann wahrscheinlich
auch merkt man kann über manche themen
doch nicht mit jedem reden als erstmal
diese erfahrung zu machen sowieso
einfach ja in meinem umfeld war da nicht
das interesse also überhaupt nicht
besondere begegnungen die dich dann
weiter geführt haben und die für einen
wendepunkt sorgen
es waren eher visionen also es fing dann
wirklich an so ein ja oder ein zwei drei
jahre eigentlich bevor empfing es
langsam an bevor ich diesen shift
gemacht habe und auch diesen beruf
verlassen eigentlich alles da verlassen
hat bekam ich visionen also das war
erstmal spürte ich plötzlich beim ich
war sehr sportlich ich habe viel
geschwommen und gezockt und immer wenn
man dann so in diesen alpha zustand
kommt dann war das plötzlich wie eine
komplett neue wahrnehmung also eine neue
wahrnehmung von erde eine neue
wahrnehmung von meiner kraft eine neue
wahrnehmung von warum ich eigentlich
hier bin also ich habe mich dann
plötzlich gesehen als wenn ich eine
gemeinde hätte oder ein großer so viele
menschen zu dem ich spreche zum beispiel
oder auch ein großes haus damals gesehen
und ich wusste nicht gehe ich mal in die
freie wirtschaft und leiter in
unternehmen oder irgendetwas also es war
mir nicht gleich klar was es bedeutet
dann habe ich einmal ganz intensiv von
einem spirituellen meister geträumt da
ich ja schon spirituell unterwegs war
wusste ich dass es so was gibt und hatte
bis dahin aber überhaupt noch nicht die
idee gehabt dass ich wohl ein haben
könnte und dann habe ich aber von diesem
meister geträumt dass ich ihnen begegnen
würde und dass er mich letzten endes
wirklich zu mir führt also zu dem was
ich wirklich bin zu meiner lebensaufgabe
und zwar erstmal einfach nur ein traum
ich bin dem ich gleich nachgegangen und
habe ihm gesucht sondern es hat dann
einfach mal dagestanden und eines der
intensivsten vision war also es war beim
schwimmen ich war schön im hallenbad ich
war nicht viel los ich konnte mich sogar
einfallen lassen
dann plötzlich kam wirklich die erde und
legte sich in meine hände und sagte
heile mich heute sagt war ja schwierig
kann also sagen natürlich viele
irgendwie sowieso
aber damals war es für mich eine riesen
vision und ich war wirklich erschüttert
davon weil ich überhaupt nicht wusste
was das bedeutete und weil ich da noch
nicht unterwegs war
wie das überhaupt möglich ist heute weiß
ich dass es das dass man mit der erde
kontakt aufnehmen kann und heilende
energien versenden kann damals wusste
ich das nicht und es war wirklich etwas
was mich ganz tief im herzen berührt hat
wie ging es dann weiter also wir haben
ja schon gehört feuer schamanismus ist
dir diese art von journalismus schon
auch sehr bald begegnet oder dann war es
erstmal so dass ich dann aktiv anfing zu
suchen weil ich einfach gemerkt habe es
ist mein weg also für mich gab es keinen
zweifel ich bin dann aktiv alle zu
suchen
ich habe mir verschiedene zentren
angesehen auch buddhistische zentren und
jedes mal war es so ich kam da rein und
hab gedacht geht gar nicht also
irgendwie war es viel zu eng und zwar
gar nicht das was ich gesucht habe und
dann war wirklich mein einstieg der weg
ins licht
damals als basic seminar bei dem haus wo
ich dann auch 18 jahre gewesen bin ich
ging in die ich sah damals eine
werbeanzeige und ich sah dass und wusste
einfach da will ich hin
es war spielte für mich überhaupt keine
rolle was das kostete oder welche
umstände dass endlich wusste einfach
dass ist es das war wie geführt und ich
bin dann in diesem weg ins licht
gesessen sechs tage und das war wirklich
der raum wo all diese puzzleteil das
waren ganz viele puzzleteile die ich
hatte also noch viel mehr als ich jetzt
gesagt habe
wo die plötzlich anfing einen weg zu zu
formen und wo ich wirklich ganz genau
wusste ich werde auf jeden fall einen
spirituellen weg gehen also das war da
einfach ganz ganz klar
und damals war es so dass in diesem
zentrum eben auch weitere ausbildung
stattfanden zum feng shui berater und
spirituellen berater und ich wusste okay
das mache ich das war relativ wenig
zeitaufwendig und ich habe mich einfach
führen lassen hat das gemacht sollte um
in frankreich
das ist das zentrum in frankreich
gewesen aber ich wollte mich eigentlich
dort wo ich lebte selbstständig machen
damit das war eigentlich meine idee
sondern hatte ich die ausbildung und
dann stand ich wieder da und hab gedacht
ich wie soll ich mich da selbstständig
machen das geht irgendwie mich und
wusste nicht wo nichts fühlte sich gut
an
und dann
gab es damals die ausbildung zum licht
zentrumsleiter auch die ware sogar
kostenfrei dass man ein eigenes licht
zentrum führte und da kann ich sie dann
nur meiner intuition zu schreiben das
ich einfach spürte das ist mein weg ich
muss das machen
ich muss diesen licht zentrumsleiter
machen ich also wieder dahin habe diesen
lich zentrumsleiter gemacht und da kam
dann der gründer dieses hauses und hat
einfach gesagt ich glaube mein platz ist
hier in amerika und ich glaube du
solltest das leiden wenn du möchtest du
also es war damals ich war ja newcomer
da waren ja noch andere die viel weiter
schon waren die hatten schon viel mehr
gemacht aber das ist halt jemand der
guckt nicht was für referenzen oder
ausbildung man hat sondern der guckt
denn das wesen und hat mich gesehen und
hat mein wesen gesehen und hat einfach
gesagt ja das ist die richtige
und so kam ich dann nach amerika und da
fing ich erst an überhaupt mich mit dem
thema schamanismus zu beschäftigen
ich habe dann plötzlich gemerkt dass ich
ohne dass ich da jetzt eine vorlage
hatte die trommeln nahm das ich
schamanische gesänge machte dass ich mit
ritualen arbeitete
und das kam wirklich vollständig aus mir
weil dann nämlich zum dem zeitpunkt gar
kein schamanismus es gab ja das war gar
nicht geleert und dann kam aber klienten
zu mir
die schon schamanische ausbildung hatten
und die haben mich dann gefragt bei
welchem schamanen nicht gelernt hätte
ich gesagt ja mal charmant und das war
eigentlich der punkt wo ich anfing mich
für schamanismus zu interessieren und wo
ich dann auch erst mal anfängt
verschiedene bücher zu lesen und mir
verschiedene traditionen anzugucken per
film per video per buch und ich wollte
eigentlich wollte ich dazu schamanischen
kulturen reisen und wollte mich da auch
ein wein lassen und wollte mir das alles
angucken und dann war aber wieder dieses
gefühl nein es ist nicht mein weg das
ist nicht mein weg eigentlich ist mein
weg dass ich das in mir trage dass ich
das aus mir selber schöpfer und dann war
es so dass damals mein spiritueller
lehrer sehr viel aus der kassa gelesen
hat also spirituelle seminare ausbildung
lebenswege persönlichen namen
texte wurden aus der kassa gelesen er
findet heute auch noch stadt nicht mehr
ganz so viel aber findet auch noch statt
und damals habe ich gewusst ich möchte
etwas spanisches machen und ich weiß
dass liegt da für mich und ich weiß ich
muss es mir selber erobern
es bringt nichts in eine tradition zu
kommen weil jede schamanische tradition
hat auch wieder ganz bestimmte regeln
ganz bestimmte aspekte und es ist nur
ein kleiner ausschnitt von dem was
schamanismus wirklich ist was ist denn
da man es muss wirklich also
schamanismus ist eigentlich das
bewusstsein um die viel dimensional i
tät des lebens die fähigkeit in andere
dimensionen zu blicken in andere
dimensionen zu reisen
dieses bewusstsein dass wir eben hier
auf der erde nur so ein ganz kleines
lineares prinzip haben und dass wir aber
von sehr vielen welten umgeben sind und
dass wir in diese welten reisen können
dass wir heil energie und informationen
aus diesen welten bergen können und dass
wir die für unseren weg heute nutzen
können und verwenden können
und natürlich das was mich am
schamanismus immer besonders fasziniert
hat war die verbindung zur erde weil die
gerade die schamanischen kulturen haben
es ja geschafft diese verbindung zur
erde ganz besonders auch zu halten
dieses bewusstsein was mutter erde
eigentlich ist was unser planet
eigentlich ist was er uns schenkt und
das ist ja so dass das in vielen anderen
spirituellen wegen ein bisschen zu kurz
gekommen beziehungsweise fast verdrängt
wurde
und das ist auch das erbe der alten
schamanischen kulturen dass sie das
lehren und auch für uns bewahrt haben
unsere nachwelt bewahrt haben dieser
intensive kontakt zur erde man auch mit
der erde zu sprechen und sie zu
verstehen in ihrer sprache ja und daher
kommt glaube ich auch dass der starke
interesse heute wieder für schauen und
das muss weil er ist sooo wichtig die
verbindung zur erde
all die jungen menschen die auf die
straße gehen und sagen hey wir müssen
was tun um der erde zu helfen das ist ja
alles auch auf diesen aus diesem grund
haben uns
aber der schamanismus hat eben nicht nur
den aspekt er hat genauso den kompletten
spirituellen bereich also wo es darum
geht in die eigene spirituelle herkunft
also den klassischen schamanischen
ausbildung ist dass dann die oberwälder
also wo man dann eben mit den geist
begleiter kontakt aufnimmt und eben die
eigene spirituelle herkunft ergründet
und spirituelle welten ergründet auch
sternen welten also kosmische welt und
wir sind ja mit den verbunden und die
wirken ja permanent auf uns ein
und die schamanen nutzen halt viele
rituale dazu früher natürlich auch
drogen alaska und so was ich halte da
gar nichts von von diesen drogen früher
war das in ordnung weil man gar nicht
die möglichkeit hatte in diese welten so
einzutreten
man brauchte sehr viele rituale man
brauchte die trommel man brauchte lizenz
also alles was das halt einfach geholfen
dieses normale bewusstsein zu verlassen
und in dieses andere weitere bewusstsein
einzutreten um mit diesen ebenen kontakt
aufzunehmen um diese reisen zu tun um
ein komplett neues bewusstsein da
aufzubauen und dafür hat man das
genommen und heute ist es aber so dass
eigentlich diese welten und so nahe
gerückt sind also dass man eigentlich
relativ wenig braucht willkommen da
eigentlich schon von alleine rein
also da hat sich wirklich was verändert
hat sich dann also so wie es so oft
heißt die schwingungen der irgendein
erhöht verändert während die welten sind
der nase sagt kommen ja zu sagen ja auch
viele menschen die mir begegnen weil wir
viele menschen wo ich merke auch diese
helligkeit hellsichtigkeit wird ja nimmt
ja zu
allein in den 20 jahren wo ich seminare
gäbe ist ein
entwicklung passiert ich habe als ich
anfing weg ins licht zu geben dann habe
ich die leute hier in reisen in
bestimmte zustände geführt und damals
haben die oft gar nichts gesehen
dann ich wusste das was passiert ist ich
wusste die energie kommt an
aber das war erst mal in einem
unbewussten raum wo man noch gar nicht
in den zugang hatte heute sehen die
alles wer die kriegen das mit was
passiert die können das beschreiben die
haben ihre bilder die haben ihre
wahrnehmung dass sie fühlen dass im
körper und allein in den 20 jahren wo
ich tätig bin ist schon eine riesige
entwicklung passiert ist interessant
spannend
okay aber das ist ja schon faszinierend
wenn du sagst dass dieses wissen durch
dich wieder neu auch dir selber ins
bewusstsein gekommen ist wie hattest du
dann trotzdem soll die innere führung
heraus zu finden was ist jetzt da
wirklich war und gut und richtig und was
sind vielleicht nur ideen also wie wir
hast du das eine innere sicherheit immer
schon gehabt oder ist sie entstanden im
laufe der diese erfahrungen
die habe ich glaube ich immer schon
gehabt aber man trainiert sie natürlich
auch nun also man trainiert sie in dem
man natürlich bewusst diese innere
stimme mal ja sich vergegenwärtigt
der hat ja jeder die ist ja da und wenn
man natürlich einen lauten alter hut und
sie permanent überhört ich bin
eigentlich müde nahe ich bin nicht müde
ich brauche eigentlich das nein ich
brauche das nicht also oder ich ich
denke eigentlich würde über das du nein
ich mach was anderes
dann ist es natürlich so dass man diese
eigentliche innere führung die wirklich
jeder mensch hat also eine innere stimme
innere führung hat jeder mensch dann
drängt man die so weit zurück dass ja
dass man sich natürlich auch nicht mehr
hört man hört dann das was der kopf ein
dann sagt oder was man an glaubenssätzen
hat oder oder aber man hört nicht mehr
diese eigentliche innere führung und
innere stimme und die war bei dir war
schon immer sehr stark ausgeprägt hatte
ich sozusagen geführt und da hat es
zusammen von anfang an auch immer schon
kontakt zu
es waren ja sozusagen jetzt erst mal
keine physischen lehrer aber zu
geistigen lehrern
auch nicht oder nein nein ich habe
bewusst keine keine kontakte gehabt weiß
aber dass ich sehr unbewusst hatte auf
es war immer wieder situationen wo ich
plötzlich dinge gemacht habe habe gesagt
mein gott warum hast du das jetzt
gemacht
also was hat dich denn da geritten aber
dass man immer sachen die genau richtig
machen und die vollkommen fairen meines
denkens war
ich habe eigentlich ein sehr starkes
logisches denken gehabt und war auch in
meinem beruf immer dafür bekannt dass
ich alles im kopf hatte und alles wusste
und sehr gut organisiert und
strukturiert war und ist einfach aber
immer viele momente wo ich das komplett
wie abgelegt habe und dann war ich
manchmal auch ja so bisher nicht also
abwesend da sie nur da mich dann oft
einsam gewesen beschrieben und es hat
bei mir immer gewechselt und ich
brauchte auch immer wenn ich mich
angestrengt hat brauchte ich immer meine
räume für mich um abwesend zu sein und
in diesen abwegig sind erhitzt zeiten
kam dann plötzlich manchmal impulse wo
ich dann wirklich überhaupt nicht wusste
wo kommen wir jetzt eigentlich her und
da ist das ist mir immer wieder passiert
gewesen aber vielleicht in anderen
bereichen wie ist der name kenne ja es
heißt ja auch wieder hat eigentlich
führer geist für bewusst oder und dann
gar nicht so entscheidend
aber das ist finde ich einmal sehr
ermutigend dass sozusagen dieses inneren
tiefer wissen auch durch ein selbst in
ein selbst wieder neu erblühen kann aber
vermutlich weiteres vielleicht schon in
früheren leben erarbeitet hat ist wie
würdest du das heute singen ja also auf
jeden fall hat sich das erarbeitet
das ist schon ein unterschied also ich
glaube grundsätzlich hat es jeder aber
vielleicht nicht jeder in diesem bis in
dieser wissener breite also ich hab
schon zugang zu sehr vielen dingen und
ich merke immer wenn ich irgendetwas
höre ich spüre sofort dieses wissen
fällt auf fruchtbaren boden ich kann
damit was anfangen ich kann es einordnen
ist es richtig es ist falsch ist es gut
ist es ja gibt es da grenzen also es
fällt mir sehr leicht diese diese dinge
zu erspüren und zu sehen und da ist es
natürlich so wenn man sehr viele
erfahrungen mit sehr vielen aspekten
gemacht hat dann fällt das natürlich auf
fruchtbaren boden während wenn man
weniger erfahrungen gemacht hat dann
er hat man einfach nur vielleicht in
etwas kleineren bereich das gefühl für
dinge oder oder das bewusstsein das
kenne ich schon
und du hast dann angefangen da in wissen
weiterzugeben zu lehrern auszubilden
kann man das so sagen ja das kann man so
sagen erstmal habe ich natürlich einige
ausbildung auch tatsächlich gemacht was
auch wichtig war sehr viele innere
reisen also die ersten sachen wir haben
eigentlich sehr viel mit durch innere
reisen stattgefunden wo ich dann erstmal
so meinen eigenen weg meine früheren
inkarnationen meine schamanischen
inkarnationen und all diese sachen mal
berührt habe und dadurch halt auch immer
natürlich mehr daran gekommen bin
also dieses buch wissen das ist zwar
nicht schlecht aber dieses lebendige
wissen was in einem selber schlummert
ist eigentlich immer das entscheiden wer
das entscheidende
mit dem buch wissen kann man schon mal
ergänzen und nochmal ein paar lücken
füllen und aber eigentlich ist es so ja
dass wir das eben in uns tragen
ja und was bedeutet dieser feuer
schamanismus ist ja noch mal ein
besonderer weg also gibt es so die vier
elemente und feuer ist ja eins davon ja
kannst du das mal so ein bisschen
erläutern wie man das also dieses feuer
vom feuer charmant steht eigentlich
nicht so sehr für das element feuer
steht eigentlich mehr für den großen
geist den great spirit das kennt man
aktuellen kirche der heilige geist keine
feuerzungen ja genau das ist ein kleines
bild dafür in der indischen
hinduistischen in tradition ist es gott
shiva der auch immer mit feuer zungen
dargestellt wird es ist eigentlich das
prinzip des großen geistes des heiligen
geistes und ich glaube das alles wissen
letzten endes aus diesem geist entsteht
aus diesem lebendigen geist das auch
jedes schamanische wissen daraus
entsteht und ich glaube dass nicht nur
der schamanismus sondern sehr viele
spirituelle traditionen in den
vergangenen hundert tausenden von jahren
auch ich sag mal in ebenen gekommen sind
wo sie ein stückchen neben diesem geist
gewirtschaftet haben wirklich mal
ausdrücken und ich sage mal die klären
die zum beispiel zu mir kommen tragen
oft noch alte veraltete belastungen mit
aus diesen erfahrungen aus diesen
missbräuchen auch die stattgefunden
haben aus diesem fehler leitungen die
stattgefunden haben machtstrukturen und
machtstrukturen
oft ist es ja so wenn kulturen entstehen
sind sie erst mal so aus seinem ganz
rein bewusst sein denn meistens das
lesen dem sehr lange anbindung haben
himmel und erde
da wird so ein wissen geboren und dann
irgendwann ist es eigentlich gut und
dann wird es aber von den menschen hoch
gehalten weil es war ja so gut und dann
sind die wahren führer die geistigen
wesen sind dann gestorben oder sind dann
haben wir schon abgegeben
dann kommen welche die schon nicht mehr
ganz so diesen zugang haben und dann
wird es abgeleitet dann kommen regeln
und bislang noch zu sagen jesus war
sicher in super-g ganz genau dann ist
man wollte und dann kommen die regeln
und die regeln die passen aber eben
nicht die passend für den moment aber
die passen halt nicht länger und dann
dann vielleicht sich was ein manchmal
mehr manchmal weniger
das wahrscheinlich etwas typisches in
der menschlichen struktur des geistes
dann immer sich eben regeln eigene
erfahrungen die toll sind daraus regeln
zu machen und zu denken das ist jetzt
für alle wirklichkeit verändert sich ja
alles stelle ein sehr verändert sich
ständig das bringt auch eine spannende
frage ich wollte nicht unterbrechen wir
reden gleich weitere erfahrungen aber
das bringt uns ja immer wieder zu dieser
frage welche alten strukturen wissens
bausteine rituale sind heute überhaupt
noch sinnvoll und gültig oder braucht es
heute ganz neue ja irgendwann auf jeden
fall dass eine ganz ganz wichtige frage
dabei okay aber du hast sozusagen immer
mehr angefangen also erstmal selber sehr
viel zu lernen und dann aber auch dann
wissen weiterzugeben ja und genau bei
feuer waren wir ja jetzt dass viele
einen etwas anderen weg gingen ja gerade
feuer und zum beispiel gemerkt dass mit
dem menschen auch hier in der
zivilisierten welt in denen steckt
tatsächlich ein schamane sehr viele sind
stark schamanische wesen die das jetzt
zwar nicht gelebt haben aber die diese
ader sehr stark in sich tragen diese
schamanischen erfahrungen sehr stark in
sich tragen und zum teil habe ich auch
wirklich leute gehabt eine schamanische
linie wirklich auch vertreten auch als
als als schief als führer also die das
nicht wussten bis zu dem zeitpunkt die
aber dann aufgelaufen sind und dem feuer
schamanen ging es eigentlich darum die
menschen an ihr spanisches erbe zu
erinnern also was haben sie schon einmal
gelebt indianische afrikanischer virgin
als also da kam alles zusammen sich an
dieses erbe zu erinnern
er ist aber auch wieder zu reinigen und
sich wieder auf diesen dieses
ursprüngliche feuer auf diesen
ursprünglichen great spirit zu besinnen
und gleichzeitig aber auch natürlich auf
die er auf den auftrag auf der erde weil
das ganze hat ja immer ein auftrag hier
auf der mutter erde und in dieser zeit
und in dieser zeit mit diesen heutigen
themen das aufzubereiten und dort
werkzeuge sich auch bewusst zu machen
wir denen sie arbeiten können und sich
auch bewusst zu machen was ist denn da
mein heutiger auftragen für die
wenigsten geht es darum jetzt nach
australien zu reisen und wieder bei den
aborigines anzufangen
aber es geht darum einen geistigen
kontakt herzustellen
denn wir sind ja alle miteinander
verbunden wir können ja geistigen
kontakt herstellen und wenn diese
wurzeln da sind ist es auch leicht und
da einfach auch in diesem kontakt
einfach zugucken und was ist jetzt für
mich heute in dieser welt die art und
der weg ist zu leben und es ist oft eben
nicht mehr so wie es früher gelebt wurde
da wurde eben vielleicht mit mit drogen
das gemacht oder wurde mit sehr
aufwändigen ritualen das gemacht und und
das passt aber heute in unsere welt
nicht mehr und wir brauchen ist auch
nicht mehr weil wie ich eben schon sagte
die welt mir viel näher gekommen
es gibt natürlich trotzdem konturen wo
es glaube ich noch so gelebt wird und so
ist ja nicht auch generell abzulehnen
wahrscheinlich ist es so wenn er richtig
gut als spiritueller führer die menschen
durch prozesse führt dann ist hier und
da mal auch sinnvoll aber wahr sein aber
das ist nicht mehr braucht dass es
natürlich nicht getan was ich ja die
erde verändert nicht mehr zwanghaft und
trotzdem kann es aber auch hilfreich
sein ich arbeite auch immer noch gerne
mit trommel und auch mal mit gewissen
ritual
also das ist nicht ganz weg oder auch
mit räuchern nutzt das immer noch ist ja
auch schön hier die sinne ja aber es
braucht weniger design und das völlig
normal ganz spannend das heißt so hilft
den menschen ihren eigenen ursprung
wiederzufinden oder ihre linie sind das
sachen die du doch plötzlich wahrnimmst
oder ist es ein mit den menschen
gemeinsam sich das erschließen wie
findet so was damit den menschen
gemeinsam erschließen und manchmal
ergänzt ich dann also wenn ich dann
merke da ist jemand schon dabei das gut
sich zu erschließen und dann sehe ich
plötzlich was und dann ergänze ich das
oder kriegt auch werkzeuge habe ich
einfach das ist eine super eine
qualitätvolle diese schon immer hat es
uns die kann ich dir wieder initiieren
und manchmal kommen auch neue werkzeuge
einfach für die neue zeit und gibt es so
es gab ja manchmal soll die alte
unterscheidungen ein echter schamane
kann nur sein entweder wenn das von
seinen ahnen gelernt hat oder wenn eine
schamanische krankheit erlebt und dann
diesen durchbruch erlebt sind das auch
alles alte mythen oder ist da was dran
also wie unterscheidet man vielleicht
zwischen einen menschen der wirklich
tief diese berufung nicht erst seit
diesem leben lebt und jetzt einfach nur
wieder auf den weg gebracht werden will
und ein mensch der sagt ja ich will
jetzt ein wochenende schon mal lernen
und dann gucke ich mal
ja das ist natürlich ein riesen
unterschied und aber auch dieses ich
will mal wochenende schamane lernen ist
nicht verstehe ist nicht verkehrt also
nennt man bekommt ja auch etwas und man
bekommt neuen zugang und man bekommt
vielleicht möglichkeiten anders im leben
umzugehen
ich glaube die zeit ist da das
schamanismus alltagstauglich wird dass
er werkzeuge für den alltag bereit hält
und dass er viele menschen in der lage
sind diese werkzeuge zu nutzen und für
ihren alltag zu nutzen
früher war das halt so getrennt weil es
gab den schamanen und die das weltliche
bei frau klum jähnigen wissen
sie haben auch erreichen in anderen welt
und das war auch nicht ohne gefahr war
es eben noch heute getan vor und so
genau man musste da wirklich etwas auf
sich nehmen und konnte auch mit
körperlichen problemen wieder
zurückkommen in diese welt oder
vielleicht gar nicht ganz zurück kommen
weil so ein teil oben geblieben ist also
das alles das war früher ganz normal
dass sowas passiert und dann muss man
vorsichtig sein da muss man auch
möglichst geschützt sein begleitet sein
und heute ist es so dass sehr vieles
alltagstauglich ist was aber nicht heißt
dass jeder zum schamanen berufen ist
also um wirklich menschen durch tiefere
prozesse zubereiten zu begleiten das ist
noch mal was anderes und sich das als
berufung für das eigene leben
vorzunehmen und zu leben also da würde
ich sagen unter gibt es eine
unterscheidung ist für menschen die
einfach ein bisschen schamanismus machen
und vielleicht ein paar tools nutzen um
ihren alltag zu beleben
menschen dort zu helfen und das ist
vollkommen in ordnung
es darf alles sein spannend und ich sage
das wort schamane tatsächlich doch das
richtige wort wenn man es jetzt mal so
aufs moderne umsetzt ja das ist eine
gute frage
es ist wirklich eine gute frage also ich
denke schon manchmal selbst
spiritualität denke ich manchmal ist
schon nicht mehr das richtige ort weil
es immer diese trennung als besiegt
worden
der journalismus hat doch dieses gefühl
vor allem mit natur mit der erde auch
mit allen anderen welt
die erde ist da auch noch mehr mit ja
ein begriff ja so dass das fühlt sich
schon die erde ist mehr eingegriffen und
ich glaube auch dass man das weiter so
nennen kann haben wir menschen denn
heute hier im westen diese verbindung
zur erde verloren oder weniger naja wenn
sie kräftig verloren
leider gottes ist das so wir haben sie
kräftig verloren und also ich glaube
dass in der verbindung mit der erde so
ein schatz liegt sag mal das was heute
natürlich sehr stark ist dass wir das
gefühl haben wir müssen wir etwas
zurückgeben wir müssen die erde heilen
was ja auch nicht falsch ist und wo man
natürlich auch gucken muss wie kann sich
das alles verändern
aber was noch viel viel wichtiger ist
dass wir die geschenke der erde
überhaupt nicht annehmen also die erde
hat eigentlich einen unglaublichen
reichtum das was sie uns zur verfügung
stellt und wir lassen es ja gar nicht zu
wir sind ja so in einem äußeren feld von
funktionieren und struktur und denken
dass wir uns auf die wirklichen
geschenke der erde nicht einlassen
das heißt still werden und mal mit dem
körper und mitte erding wieder kontakt
aufnehmen ist das dann der ruf
ja das ist der ruf und die erde ist ja
ein unglaubliches schöpfungs prinzip was
ich habe gerade noch den filmen das
geheime leben der bäume gesehen da kann
man zum beispiel unglaublich
wie sich natur immer wieder selbst
organisiert und schöpft ohne dass
irgendeine anstrengung passiert ohne
dass irgendetwas dazu getan wird also
ökosysteme ein einzelner organismus sind
ja alles sich vollständig selbst
organisierende systeme was steckt da für
eine schöpferische kraft dahinter das
ist ja enorm und wir menschen sind ja
eigentlich teil dieses erden körpers und
durch unsere fähigkeit zu reflektieren
und das bewusst wahrzunehmen könnten wir
ja diese schöpferischen kräfte ganz
anders nutzen und diese erden kraft auch
als energie strom einzuladen und zu
nutzen für unser tägliches leben
dafür muss man noch nicht mal in den
wald gehen ich bin totaler fan von natur
aber diese kräfte in der erde sind die
die kann man auch im seminarraum könnte
man sich die erschließen und kann man
sich mit diesen schöpferischen kräften
an das verbinden
ja wir fahren hier vielleicht noch mal
praktische tipps ein wenn leute das
ertönen und sagen also ich auch für mich
würde auch sagen gab bisschen mit noch
mehr verbindung zur erde mutter erde
würde mir auch nicht schlecht tun ohne
dass ich jetzt einen wochenend seminar
besuchen auf das was ich mir wie kann
ich da wieder mehr ausrichten zb name
also körper ist ja eher und wir kriegen
ein bewusstsein oder eine verbindung zur
erde über unseren körper auch ne und die
ganzen blockaden und und versteifungen
und erfahrungen die wir im körper haben
in rücken
krampfader was weiß ich alles also
tausenden von sachen also allein dieses
dieses diesem körper wieder zu fühlen
und zwar nicht im sinne von von
körperkult so sah alles ganz toll und
schön sein sondern im sinne von ja ich
spüre wirklich meinen körper ich bin in
kontakt mit ihm und ich bewege mich
vielleicht auch und und also darüber
dass das zu finden
und natürlich auch den kontakt zur natur
sich bewusst mal in zum beispiel den
dienst energiefeld eines baumes zu
begeben und zu spüren wie funktioniert
das wie funktionieren diese kräfte wie
sind die energieströme da wie
funktioniert so ein baum wie ist der
angebundenen himmel und erde und sich
davon lehren zu lassen natürlich ne bis
hin zu ganz schlichter atmung dass ich
energien aus der erde ein sauger zum
beispiel in meinen körper und wirklich
diese energie in mich aufnehmen bis hin
zu reisen und meditation wo ich anfangen
mit der erde zu kommunizieren also mit
ihr zu sprechen
auch zum beispiel mit den elementen zu
sprechen
diese elemente stärker zuzulassen im
körper sie zu spüren
mit ihnen zu kommunizieren ihre geistige
kraft zu nutzen also das alles gehört
hat gibt es eigentlich im riesen riesen
viele riesig viele möglichkeiten
wie man sich das team verschließen kann
ja schön
natürlich fühlt sich auch so an ist also
der erste schritt in dem erst mal zu
öffnen
ich will es wahrnehmen und dann findet
man schon wege seminar bücher
persönliche begegnungen und da noch mehr
wir haben ja ja und du hast wirklich du
hast 18 jahre lang menschen ausgebildet
ja das ist ja schon eine lange zeit war
das einfach immer stimmig für dich bist
du da in dieser zeit aufgewachsen in
deinen erfahrungen wie hat sich
vielleicht verändert in der zeit was
sind also ja natürlich ist man unendlich
gewachsen also ich bin gleich und hat
mir das unglaublich spaß gemacht mit
gruppen zu arbeiten eigentlich mehr als
die einzelarbeit also ich war ein
totaler gruppen achitz fällen und wenn
es eigentlich auch noch
und ja es hat sich verändert
also früher gab es sehr viele hilfen als
ich bliebe dann brauchten also relativ
lange und vorbereitende maßnahmen um
überhaupt mal in bestimmte zustände zu
kommen also rituale waren aufwändig und
mit feuer und leben mit mit mit viel
mehr drum herum und heute merke ich halt
dass es immer einfacher wird für
menschen in diese in diese räume zu
kommen und was ich auch in mir selber
merke dass ich eigentlich selber dieser
raum bin also ich merke immer mehr
es ist gar nicht so wichtig was man
alles macht und die techniken sondern
man spürt man ist selber dieser raum und
ja auch die leute treten ein und wachsen
dadurch und connecten sich und kommen
dann zu ihren eigenen wahrnehmungen
also es gibt immer weniger feste
techniken also natürlich gibt es noch
manchmal techniken aber es wird immer
weniger sondern die menschen fangen an
zu weniger nötig mal so oft wie nötig
genau die menschen fangen an aus aus aus
aus assoziationen und eigentlich wenig
im außen ihr eigenes zu kreieren fangen
also viel mehr an mit der eigenen
schöpferischen kraft kontakt aufzunehmen
und aus sich selbst dann etwas zu
entwickeln also man gibt eigentlich nur
noch rahmen und initiation und
vielleicht ein paar werkzeuge oder ein
paar grundtechniken und daraus
die dann eigentlich schon ihren eigenen
weg und ihre ureigene art zu arbeiten
und das hat sich so verändert diese
selbstständigkeit war früher noch nicht
da früher brauchten sie sehr klare
regeln also er war dann manchmal eine
ausbildung ganz klar mit techniken und
wir mussten auch ganz genau an gewirkt
gewarnt werden da durfte man auch nicht
abweichen und es musste ganz sorgfältig
gemacht werden und heute ist also ein
riesen freiraum da drin und wirklich zu
diesem eigenen zu kommen und mein job
besteht immer mehr daran für sie den
raum zu halten anstatt ihnen zu sagen
wie es geht
das ist ja wirklich eine ermutigende
botschaft viele spüren dass hier auch
dass es leichter geworden ist es ist ja
dann vermutlich auch in andere tradition
so ohne dass ich mich da zu sehr aus
kenne aber ich erinnere mich schon ein
sehr komplexer buddhistische vorgaben
wie meditation und einwand dass er an
diese stufen zu bewältigen herr zu sein
scheinen ist vielleicht auch gar nicht
mehr nötig da sagen wir mal der mensch
wird zum selber erfahren dann auf vegas
und knackte damit mach ich muss diesen
anweisungen so nicht folgen ich komme
schneller vielleicht waren das waren ja
ja sehr sehr spannend und auch du bist
jetzt in einer wende phase denn wir
haben gesagt 18 jahre hast du
ausgebildet du bist jetzt seit im
november in deutschland und bis auch so
ein bisschen experimentieren und hast
auch neue wege sozusagen bis dabei neue
wege zu kreieren und einer heißt der
goldene schamane in der neuen zeit was
ist das und wie hat sich diese
veränderung bei dir bewirkt was ja
eigentlich auch zu unserer zeit qualität
passt was ich gerade so viel verändert
wie hast du das erlebt und das ist im
grunde genau der weg den ich schon
geschrieben habe meine frühere
schamanische praxis war doch sehr
aufwändig man muss immer feuer machen
zum beispiel und nahm musste vielleicht
übertrieben aber einfach sehr viel mit
diesen ritualen und dieser goldene
schamane ist ein ganz neuer raum der
schamanismus wirklich alltagstauglich
macht also der
drei große werkzeuge bereit hält die
ganz viel frei machen um das eigene den
eigenen schamanischen weg zu ergründen
den eigenen weg zu finden wie lebe ich
schamanismus aus meiner früheren
vergangenheit vielleicht auch und aus
dem was ich heute mitbringe und aus den
zuständigkeiten die ich heute habe dort
eigene wege zu kreieren
es gibt zum beispiel drei große
werkzeuge wo es nicht unbedingt nur eine
art gibt sie anzuwenden sondern
individuell spricht man mit diesem
werkzeug also man geht in kontakt so wie
wenn es wesen sind und fängt an über
diese kommunikation sich eigene wege zu
erschließen und eigenen schamanischen
ausdruck darin zu finden
und ja und dann was gibt es noch also es
gibt eigentlich nichts mehr von diesen
klassischen schamanischen ebenen es gibt
schon reisen wie finden aber ganz anders
statt also mit mantren zum beispiel über
man drin geht um damit also ja das ist
einfach alles viel einfacher und viel
viel leichter wird für den um das
wirklich im alltag praktizieren und mich
nur okay jetzt bin ich schamane und das
mache ich alles muss und danach bin ich
wieder hausfrau und mutter oder ich bin
was weiß ich bankangestellte oder was
auch immer sondern dass es praktisch zu
einem wert so zu einem ganzen
diese drei werkzeuge können das gerne
genauer anschauen wie sind die so
entstanden aus kleine erfahrungen aus
der suche nach der essenz möglichst
einfache heute gültige hilfen zu
schaffen oder zu führen
diese werkzeuge die habe ich von meinem
eigenen spirituellen lehrer bekommen
also er ist ja jemand er ist ja sowas
von frei von allem
also ich habe noch nie ein wesen erlebt
was so frei von von 5 und von allem ist
was schon mal war sondern er hat diese
werkzeuge empfangen und hat sie
sozusagen mir in die hände gelegt dass
ich es weiter geben da ne also ich habe
sich von ihm
und meine aufgabe ist es sie zu beleben
sie tiefer zu ergründen und diese räume
praktisch erst mal so weit zur verfügung
zu stellen auch für andere dass sie eben
auch da reinkommen und und diese
werkzeuge anwenden können
also es ist so ergibt er gibt er stellt
diesen raum zur verfügung aber man es
immer man muss immer selber rein man
muss immer selber sich das ergründen und
sich selber die art und weise erarbeiten
wie man damit arbeiten und wie diese
energieflüsse dann wirklich stattfinden
dann vor dem spiel schon festgestellt
nur dadurch wird sein eigener
authentischer regnet gehen an diesem
wege wirklich ja ich diesen drei
werkzeuge mal genannt was so ist das ist
einmal das schamanische messer also es
wirklich ein physisches messer was ich
anwenden was ganz stark führung gibt
also es ist ein führungsinstrument da
ist zum beispiel führungen gar nicht
mehr angebunden an irgendwelche
geistigen begleiter sondern es gibt
direkt an die eigene herz führung
also das messer symbolisiert sozusagen
die eigene innere führung und es damit
ein unglaubliches instrument um ja wenn
man führung haben möchte ist es
gleichzeitig ein instrument um sich von
bindungen zu befreien also messer klar
wegschneiden also man kann sehr schnell
bindungen aufspüren und bindungen auch
wirklich erlösen das ist eine
wesentliche aspekt des messers und es
ist auch ein heil energie also über das
messer kann man heil
energieströme fließen also das sind so
so drei wesentliche bereiche die was
dieses messer kann und und darüber
hinaus sagt dass sozusagen nicht nur
dinge symbolisiert sondern eben weil es
auch im damals materie ein messer ist
genau auf einen ebenen zugang zu allen
ebenen wirkt es genau
genau das ist auch das schöne weil das
habe ich zum beispiel noch nie gehabt
hatte immer im geistige werkzeuge haben
ein neues werkzeug und das sind wirklich
physische werkzeuge die damit noch mal
eine besondere verbindung zu physischen
welt einfach ne aber trotzdem bist du
wahrscheinlich da ich erlebte ich ja
auch als vorstand um immer sehr wach so
ein sehr bedacht wieder nicht neue
rituale zu schaffen diese auch über für
lange zeit gelten sollen es sind einfach
jetzt werkzeuge die menschen gerne am
besten helfen genauso ja ja ja ja das
messer
ja genau dann gibt es die suhler das
sind die seen klänge das ist ein kleines
instrument ist verbunden mit den seelen
klängen was man damit machen kann
ich habe nutze das zum beispiel gerne
auch in natur wenn ich mit der natur
wesen kontakt aufnehmen wenn ich die
dann spiel und nicht mit den naturwesen
verbinde ist es wie als wenn diese sie
in schwingung einfach plötzlich sichtbar
wie ein spürbar wird und man kriegt
sofort einen anderen kontakt sondern so
daumen glauben orgel nennt man langsam
sind
da gibt es verschiedene namen dafür also
dies halt initiiert und mal ist es nicht
so dass man die einfach in die hand
nimmt und dann ist es so sondern man
muss das wie das beim schavan ja üblich
ist die mustern schon initiiert werden
also das ist dann weg bis sie dann diese
qualität handeln auf dieser ebene ist
und es macht aber dann auch jeder selbst
also jeder ist dann gehalten ist das
wirklich diesen weg zu gehen so und dann
kann man sie eben einsätzen in auch in
person individuelle arbeiten wenn man
jetzt klienten hat und zum beispiel
merkt das messer ist ja sehr stark
führend und sosehr messerscharf eben und
design sula ist mir dieser sehen raum
also man mit plötzlich weit und weich
und spürt plötzlich wie ich bin umgeben
von meinen eigenen seelen klängen und in
dem ich diese seelen klänge zulasse
spüre ich dass sie ja in mir etwas
öffnen so gut in das dritte ist die
tibetanische vorbei und damit ist die
grundtechnik ist in den schatten zu
arbeiten und zu themen wie die
verletzung schuld scham trauer
lebenslügen also sowas wirklich zu
erlösen
und dass wir da wirklich so durch den
inkarnation weg zu gehen und mehr
unwirklich diese diese ganzen blockaden
und diese ganzen erfahrungen aufzuspüren
und zu durch lichten meine dass das
etwas was du was die vorwahl macht ist
ein mantra oder was ist das ist auch ein
werkzeug das ist sowieso eine spitze ist
dass die eine seite stumpf ist nach der
anderen seite spielt es ist ein altes
die mechanisches werkzeug die tibeter
haben ja eine mehr immenses spirituelles
wissen und dann weiß er über viele
jahrtausende auch gehalten und bewahrt
während woanders schon was anderes
stattfand weil er noch lange dieses
echte wissen war daher noch lange
verankert
ja das ist einfach ein werkzeug aus
diesem was was aus dieser tradition
kommt aber jetzt hier eine neue
bedeutung erfahren hat wie eben wieder
sehr alltagstauglich bis die man
wirklich ganz wunderbar eben auch für
klienten einsetzen kann um
ja um diese alten themen zu erlösen
das ist immer ganz spannend wenn ich die
so ansetzt dann fange ich meistens zum
ursprung an und dann geht es los dann
kann ich immer sehen die inkarnation und
themen die dann aufkommen und was das
blättert sich auf und blättert sich auf
bis zum heute und dann kommt der moment
wo es eigentlich durchleuchtet wird man
und das ist also schon eine sehr
kraftvolle technik und um auch sehr
schnell so alte belastungen loszuwerden
spannend würde ich sagen mach mal auf
mystikern unten werden wir die bilder
einblenden dass das die zuseher aus so
ein bisschen sehen wie das aussieht
kümmern wir uns austauschen
ok super drei werkzeuge ja ja wir leben
in spannenden zeiten wo ich habe auch
das gefühl du bist auch mit der erde mit
dem mit der menschheit immer so in
verbindung und spürst auch wo es hingeht
jetzt sagen viele jahre sind spannende
wendezeiten manche haben angst dass das
finanzsystem zusammenbricht und heute
weltkrieg entsteht und andere sagen wir
haben das karli yoga längst hinter uns
und eigentlich sind wir schon wieder in
einem guten zusammenfließen visuell was
ist dein gefühl wie ist sehe ich eine
große weite frage aber die stelle ich
immer wieder gern als auch viele
menschen interessiert also ich habe das
gefühl dass diese ganzen katastrophen
die sind nicht unbedingt weg also ich
habe schon das gefühl das ist da schon
noch noch noch steht und auch durchaus
möglich ist und ich habe aber das gefühl
also ich sag mal wir werden ja extrem im
moment geprüft das aus unserer alten
wellen bricht ja wirklich zusammen und
das ist ganz egal auf welcher ebene man
steht oder wo man tätig ist ob man schon
weit entwickelt ist oder noch nicht ob
man jetzt irgendwie eine große weltliche
position hat oder vielleicht ganz klein
irgendwas was weiß ich als kleiner
einstellte irgendwo macht es spielt
keine rolle
jeder jeder ist gehalten sich komplett
zu erneuern und diese erneuerungen
glaube ich die finden wirklich in jedem
einzelnen stadt- und ich glaube die
summe der erneuerung und der wege die
jeder einzelne geht das ist
das was ist dann letzten endes
verhindern kann und auch tatsächlich
verhindert dass diese großen
katastrophen stattfinden
und das findet im moment extrem stark
statt
dass wir das wir aufgefordert sind uns
diesen neuerungen zu stellen
und ich glaube dass es eine gute chance
besteht dass wir das auch schaffen
und je mehr menschen die mehr mensch das
bewusst ist dass wir das dass die dass
es sich an jedem einzelnen wirklich
liegt diese veränderung in sich zu
vollziehen und viel mehr aus dem eigenen
zentrum zu leben also das ist das a und
o
ich glaube merkel also ich merke so das
ist eine der botschaften gespräch
versuchen deutlich wird ja immer mehr
die eigene wirklich ganz ganz
authentisch sein science qualität genau
ihn sich erstmal wieder zu entdecken und
dann aber auch leben zu lassen und genau
weiterzugeben
und da liegen ja die geschenke die wir
haben für für diese zeitnah also ich
glaube jeder hat ganz wertvolle
geschenke ich wie gesagt vollkommen egal
wo man steht oder was man sich
entwickelt halte ich auch und spielt
überhaupt keine rolle jeder hat wirklich
wertvolle geschenke für diese zeit und
wir alle haben sind erzogen worden
wir haben alles gelernt bestimmten
dingen zu folgen bestimmte art zu denken
bestimmte art uns zu bewegen
bestimmte dinge anzugehen und die sind
sehr subtil
wenn wir im außen manchmal sagen okay
jetzt nämlich eine neue beziehung jetzt
habe ich einen neuen wohnort das habe
ich ja wir nehmen alles wird diese
diesem grund muss man den nehmen wir mit
und es geht wirklich darum tiefer zu
schauen tiefer in sich selbst sich
hinein fallen zu lassen und wirklich zu
gucken bin ich das ist jetzt mein
authentischer ausdruck mache ich das
jetzt wieder weil ich glaube ich muss
irgendwas tun oder muss irgendwem was
gerecht werden oder ich muss irgendwie
pflicht erfüllen oder mache ich das weil
es wirklich aus meinem herzen kommt weil
es wirklich ganz tief ich selbst bin
und das ist der prozess dem sich einfach
jeder stellen muss auf seine art und
weise ja ja ich nehme mich da gar nicht
aus also ich habe manchmal das gefühl
oben machen ja auch so viele alter kam
in mir
aber es ist schon ist es leichter
geworden sich von alten rahmen also
mehrsprachig zu formulieren sich zu
lösen werden soll wir sind einfacher
geworden ist
es ist leichter geworden und es gibt
natürlich auch viele die jetzt schon gut
vorgearbeitet haben und die da schon
bisschen näher dran sind und das sind
natürlich die pioniere und die werden
natürlich dann nachher auch anderen
helfen eben diese schritte dann auch
besser gehen zu können also ich bin mir
sicher da gibt es noch viele noch sehr
viele die so eng in diesen systemen
sitzen wo das also vor lauter und system
ja auch gar nicht so einfach ist sich
dann aus
also wenn ich so denke jemand der jetzt
ein unternehmen führt mit vielen
arbeitsplätzen mit mit vielen druck auch
finanziell und auf so vielen ebenen und
gesetze und was da alles einwirkt ich
bin relativ frei ich kann einfach mal
sagen so und ich mache das jetzt alles
mal anders aber in diesen ganzen system
ist das nicht so mein mann steht daher
irgendwo drin und kann jetzt nicht sagen
so ich mache das man jetzt alles platte
und fangen wir von vorne an
das ist ja nicht so einfach möglich und
dann glaube ich
braucht es noch sehr viel intensive
begleitung und unterstützung um da auch
zu helfen dass diese ganzen systeme sich
wandeln sagt gesundheitssystem und
unseren bildung klar sehen würden so
heider schamanen und ärzte
zusammenarbeit
was wäre das großartig wäre das
großartig also und gerade eben diese
strukturen findet überall statt und eben
wie wir schon gesagt haben im
spirituellen auch also viele menschen
sind ja ich sag mal groß geworden ihre
spirituelle entwicklung vielleicht in
einer bestimmten spirituellen richtung
und selbst für solche menschen ist immer
die gefahr dass man sagt das ist sehr
weg und der bleibt so und so und ich
habe neue vortag gehalt in österreich wo
mir ein anliegen war zu vermitteln dass
die moderne spiritualität eine ganz
wichtige wichtige neue entwicklung
unserer gesellschaft ist aber es wird
nicht wahrgenommen weil es keine
einheitliche bewegung ist weil so viele
gruppen und menschen gar nicht
miteinander sprechen
ich habe ja die hoffnung ich weiß nicht
wie du siehst dass das irgendwann sich
auch verändert dass so ein bisschen
diesen gruppen diese verschiedenen
traditionen immer mehr merken weil wir
drehen uns ja eigentlich um das gleiche
und wir sollten viel mehr miteinander
kommunizieren und im dialog neu wiege
arbeiten ja ja bleibt nur zu hoffen
und ich glaube es geht auch darum diese
wege zu finden wie wirkt das in unserem
alltag also vergangenheit war einfach da
oft so dass die spirituellen und ich
kann muss mich ja selber auch ein
schließen das war so ein bisschen auch
mal bei auf seiner insel und ich sag mal
jetzt sondern wirtschaftsmächte einfach
gesagt ja ihr mit euren ideen also damit
kann ich ja gar nichts anfangen das ist
ja alles esoterisch das ist ja alles
geistig das hat ja nichts mit dem zu tun
was hier gerade los ist und ich glaube
jede spirituelle
richtung muss sich daran messen wie gut
wirke ich im alltag wie gut schaffe ich
es gesellschaft zu bewegen und da etwas
gutes einzubringen wirklich gute wirkung
zu erzielen
und daran muss sich jede spirituelle
tradition messen ansonsten ja es sie
fast schon überflüssig würde ich sagen
darüber hinaus glaube ich einfach das
ist auch da eben sehr viele aspekte gibt
also man kann ja eben schon mal
vielleicht mehr die erde im blick oder
andere haben wir da was anderes im blick
also es gibt ja viele aspekte und die
sind ja auch alle erst mal gut
na also es ist durchaus auch dass man
verschiedene wege beschreiten kann
aber wie gesagt das a und o ist dass es
sich integriert den er unser leben
integriert ja ja ja spannend ja und
vielleicht auch noch mal zu gute erde
blickend sonstigen dass das verständnis
für den schutz der umwelt ist ja jetzt
gerade am explodieren was ja wunderbar
ist da habe ich aber auch manchmal das
gefühl das wird auch wieder zu extrem
oder zu kämpferisch fast militaristische
seien ja die alte generation haben alles
falsch gemacht wir müssen jetzt endlich
also was hilft vielleicht die
schamanische sichtweise die
ganzheitliche sichtweise hier wirklich
zu einer ganzheitlichen veränderung zu
kommen also ich erinnere die randlagen
ein begriff der einen neunziger jahren
mal kurz bekannt war den heute kann ich
mir kennt tiefen ökologie wo es glaube
ich darum ging sozusagen nicht nur in
die erde zu schützen sondern sich als
ein teil der erde zu begreifen und durch
mitgefühl mit der erde in pflanzen und
den menschen dadurch eine veränderung
herbeizuführen ja auf jeden fall also
umweltverschmutzung ist ja ein äußerer
ausdruck eigentlich unsere eigenen
inneren verschmutzung das muss man
einfach sagen und ich glaube das
allheilmittel ist lieber in
wenn wir uns selber lieben in dem wir
dann natürlich auch unsere erde lieben
indem wir unsere mitmenschen lieben und
aus dem bewusstsein von liebe entsteht
auch die technik die wir brauchen um und
auch die entscheidungen die richtig sind
um unsere umwelt zu schützen
auch da geht es von innen nach außen es
nutzt nichts jetzt wir brauchen dies und
wir dürfen das nicht mehr ist das nicht
mehr fliegen und nicht mehr auto fahren
und dies und jenes und das ganze wieder
mit verboten und gegen etwas sein wird
überhaupt nichts nutzen es wird
vielleicht hier und da ein bisschen
aufrütteln ja nirgendwo hat hier immer
alles sein wert aber am ende glaube ich
ist der weg der geht über das herz der
geht über das anerkennen all dieser
dieser weg und auch das anerkennen von
technik und fortschritt
ich glaube unsere umwelt retten wir
durch technik haben sich wirklich durch
enorm gute innovative technik und dass
das wird glaube ich immer außen wird es
wird es die folge sein eines innovativen
liebevollen hinschauens und sich
inspirieren lassen von vielen ebenen
auch von unseren geistigen begleiter
weil die können uns wunderbar
inspirieren um neue technik zu schöpfen
die einfach vieles wieder beheben kann
und auch vieles wieder ins gleichgewicht
bringt und es gibt noch ein aspekt ich
glaube wir menschen sind ja vielen
umwelt sachen ausgesetzt und auch
radioaktivität und was da alles ist ich
glaube je mehr wir aus unserem eigenen
zentrum leben desto weniger wird uns das
was ausmachen also alle strahlung und
alles was so ist also je mehr wir
wirklich ganz in uns stehen aus unserem
eigenen zentrum leben auch genähert sind
über das planeten bewusstsein über diese
energieströme der erde sind wir ziemlich
geschützt von all diesen einflüssen
schönes beispiel ist auch in tschernobyl
wo ja so viel zerstörung stattgefunden
hat die haben eine unglaublich schöne
natur und weil der mensch da nicht hin
kann haben die tiere starb plötzlich
schlaraffenland
ja da gibt es wieder tierarten und und
wunderschöne natur und wo wir können da
nicht hin
mit geschah also ich glaube wirklich je
mehr wir lernen aus unserer eigenen
kraft der liebe und aus einem wirklich
entwickelten und großem herzen dazu
leben desto geschützter sind wir vor all
diesen äußeren einflüssen und es ist
nicht mehr so entscheidend
wunderschön das lassen wir so stehen ich
danke dir sehr dieser saison kann yahoo
ich denke dir alles gute auf seinem
weiteren weg bin gespannt wie dein weg
weitergehen ich dazu folgen vielleicht
sehen wir uns mal wieder hier im studio
schön dass du hier bist ja ganz
herzlichen dank hat mich sehr gefreut
ja vielleicht ist der mensch der zukunft
eine schamanische techniker keine art
ein er ist einfach mensch er ist mensch
der sein menschsein lebt ja aber ich
glaube letztlich bin optimist ich glaube
es wird alles gut weitergehen wenn er
gleich kann dass man dinge geschehen
könnten alles gute euch bis bald