{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VUusrL4YfLI","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Wolf-Dieter Storl \u00fcber \uff02Fantastische Pilze\uff02 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag geblieben und
herzlich willkommen zu einer weiteren
folge von 10 im gespräch
heute geht es um den film fantastische
pilz die magische welt zu unseren füßen
ein wunderbarer dokumentarfilm über die
welt der pilze was die pilze sozusagen
die auch mit uns menschen verbunden sind
und ich habe als gesprächspartner einen
menschen der sich so wunderbar mit den
pflanzen den menschen auskennt wie kaum
ein anderer es ist noch da wolf dieter
storl ich grüße dich wollten hallo hallo
freue mich sehr dass du hier mit mir ein
gespräch bist und ich freue mich mit dir
über die pilze und all dies zu sprechen
und ihr leben damit ihr wissen wovon wir
sprechen zeigen wir euch jetzt zunächst
mal die trailer des films fantastische
pilze viel freude
meine mission ist es die sprache der
natur zu entschlüsseln und ich bin
überzeugt natur ist intelligent charger
es gibt eine welt unter der erde voller
magie und mysterien
dort liegt das bewusstsein über die
verbindung der natur mit allen
lebendigen
und diese pilze können sich heilung
ernähren und dich töten sie sind weder
gemüse noch tier sondern irgendetwas
dazwischen als sie fordern und
transformieren leben es liegen 500
kilometer pilzgeflecht unter jedem
unserer schritte und dass auf der ganzen
welt
der überwiegende teil des organismus
wächst unterirdisch und besteht aus
langen höfen die das mit cbs er will
dieses netzwerk ähnelt im internet der
aufbau ist derselbe
erstaunlich was wir alles noch nicht
über pilze wissen
man kann mit ihnen wasserfiltern medizin
nach bedarf herstellen sie haben eine
unglaubliche umwandlungs kraft ich setze
große hoffnungen in sie
dauert bewusstseinserweiternde pelze
sind fasziniert
als therapeutin habe ich 350 kilo sieben
sitzungen begleitet das wunderbarste
daran ist ich fühle mich im einklang mit
dem leben denn die angst vorm sterben in
alf ist weg
wir brauchen einen paradigmenwechsel in
unserem bewusstsein wie kriegen wir den
heben
wir können den planeten ein
eine neue zukunft aufbauen
unsere welt
fantastische pilze die magenschmerzen
füßen dieser film läuft in den kinos
wird natürlich bald auch auf dvd
erscheinen bei polyband mind and spirit
ein wunderbares label das sich zur
aufgabe gemacht hat spirituelle film in
die welt zu bringen und über wolf dieter
du bist seit so vielen jahrzehnten tätig
als autor als referent als experte du
bist kulturanthropologe und ethno
botaniker du hast in amerika gelebt in
indien lebt jetzt im allgäu und mit
einer frau zusammen und wild müsste ich
einfach der welt der pflanzen und der
menschen kann man das so sagen
könnte man sagen
ja und du hast du mit mir zusammen auch
diesen film über pilze gesehen dort
kommen einige menschen vor wieder auch
kennst zum beispiel ein wobei wie ist
denn deine verbindung zu den pilzen gibt
es da so erste wichtige erfahrung in
deinem leben wo du den pilzen einander
nähergekommen ist
na ja ich komme mir aus sachsen wo man
die pilze liebt und kennt und schon als
ganz kleiner 34 jähriger bin ich mit in
den wald gegangen hat pilze mit
gesammelt und einmal hatte ich einen
riesen
steinpilz gefunden war ganz stolz der
das ganze körbchen gefüllt aber leider
waren da baden drin da war ich sehr
enttäuscht
also ich bin in eine pilzkultur
aufgewachsen und dann später im westen
da hat meine mutter also in oldenburg
waren wir nach amerika auswanderten da
haben wir pilze gesammelt und unsere
nachbarn die ab feuer gefangen sind
selber pilze sammeln gegangen da musst
du meine mutter mal
aussuchen die hälfte oder dreiviertel
wandern und essbar oder gar giftige
pilze
in amerika da gibt es keine pilzsammler
kultur eigentlich da gibt es höchstens
champignons aber ansonsten werden die
pilze dort tools genannt also kröten
schemel und die gelten generell als
giftig alle haben angst davor das ist
eine
mikrobe
gesellschaft im gegensatz zu den
osteuropäer die hypo für benannt werden
können und da habe ich leider über die
jahre dieses pilz wissen verloren habe
immer noch die pilze gerne aber ich
wusste nichts mehr keiner konnte mir
helfen und in meinem alter ist es schwer
das wieder zu lernen und ich gehe
vielleicht mit pilz leuten gehe ich
vielleicht in den wald und die zeigen
mir dann die pilze aber oft dauert es
dann ein jahr und und da kann man sich
die dinge nicht genauso lange mehr
kennen ja leider aber dazu ist immer da
also damals in osteuropa es gang und
gäbe dann war das eine weiter vererbtes
und vermitteltes wissen gab es eine
richtige pilzkultur wenn ich das so
richtig verstanden haben ja so ist das
also umso weiter nach osten man geht
umso mehr lieben die menschen die pilze
in orgien bin ich dann mal das sind ja
herrliche urwälder dort welver und bin
ich mal mit einem polen und einem
slowenen gegangen und wir waren die
einzigen die diese ebenso was machen und
ich erinnere mich noch wie der alte
polnische gentleman
auf einmal rief hörte man seine stimme
ein steinpilz und jetzt auf deutsch
sogar gesagt und ich sah dann wie ja
niederkniete und den pilz küste also so
liebte er seine pilze und das ist
typisch so kann man ja auch
in mittelamerika auf die den gebrauch
der c7 pilze da war ein
amerikanischer banker und er hat er eine
russin geheiratet
und sie liebte pilze und eines tages bei
einem spaziergang liefen sie und
entdeckten einen fliegenpilz und er
sagte ja das ist toll das ist giftig
tödlich giftig und sie war ganz
begeistert hat den pilz genommen und
hatte ihn sogar dann noch ein gewässert
und in die suppe mit hinein getan und
das ist übergesprungen er wurde
interessierte sich dann immer mehr für
die pilze und dann als sie einmal nach
südamerika gingen also nach
mittelamerika mexiko
da trafen sie eine pilz schamanen und
die pilz schamanen maria sabina hieß sie
heilte mit dem kleinen pilzen den
theorien agatha also dass sie die -
santos die kleinen heiligen als city
genannt und sie halte damit diesen
pilzen und sie nahm in einen nächtlichen
zeremonie nahm sie und die teilnehmer
der berater das ist in das nächtliche
ritual
nahm sie die pilze ein und ihr wurde
durch die pilze dann gezeigt zum
beispiel was jemanden bekümmerte oder
welche krankheit sie hatten und konnte
dank der pilze heilen zur vorbereitung
hat sie ihr also gefastet und
kann schwere arbeit getan hat sich
sexuell enthalten und dergleichen
und dann konnten die pilze wie sie sagte
durch sie hindurch sprechen und sehen
also und das war weil barcelona dort das
war weil maria sabine merkte er mochte
ps und dass deswegen seiner russischen
frau gewesen also das sind so die
ökologischen zusammenhänge
ja du verwendest schon das silo zu
bieten das ist ja ein ganz wichtiger
wirkstoff in den pilzen der erst jetzt
wieder in den nullerjahren den 90er
jahren neu entdeckt wurde in der
forschung was ist das für ein wirkstoff
wie kann man sich das vorstellen auch
auf der chemischen ebene und vielleicht
auch auf das bild drehen
also auf der chemischen ebene kann ich
nicht sagen denn ich interessiere mich
da weniger um die chemie das ist so eine
sache die man heute mit unserem
materialistischen welt gilt macht das
waren immer eine chemische formel auch
bei den wilden pflanzen interessieren
mich weniger die chemischen wirkstoffe
die glykoside und termine und so weiter
sondern mich interessiert das wesen der
pflanze erstmal
phänomenologische wii erscheinen und wie
kommunizieren sie mit unserem geist und
unsere seele und das ist ja so gehen ja
die meisten indigenen völker mit diesen
dingen um die
sache ist dass sie ein jahrtausende
altes japanisches wissen und geben
wieder schön sei es ist die
jahrtausendealte schamanische wissen zum
beispiel bei
maria sabina ist es so dass die
anwendung die sakrale anwendung des
jünglings oder carl cox so würden wir
diesen pilz nennen
er wächst hier auf
auf kuhfladen sehr gerne und die
anwendung die wurde von den spanischen
eroberern
geheim gehalten und dieses geheimnis
existierte schon 500 jahre dass das so
offiziell durften die indianer jetzt so
was nicht mache haben es geheim gehalten
aber weil maria bien anmerkte dass die
leute die pilze oder dass hier die
besucher wissen und seine frau dass die
pilze liebt dann offenbarte sie ihnen
das und das kam mir grunde genommen
schwert zu stehen denn sie wurde das war
ein harmonisches geheimnis und sie wurde
dann ja ihr haus wurde angezündet ihr
sohn getötet weil sie ein
stammes geheimnis verraten hatte
interessant ist auch dass nachdem wir
sind das erlebt hatte hatte er es in
life magazine
das ist eine zeitschrift ein magazin
dass jeder in amerika sowie anlass den
sowie de wie man heute in deutschland
stern oder spiegel liest und da hat er
dann beschrieben das war in den 50er
jahren tat er beschrieben was ja da
erlebt hatte und was kam bei einer art
pilz tourismus und zugleich kam ein pilz
interesse interessierter das war der war
von dem geheimdienst
denn zu der zeit suchte man nach mittel-
oder man sucht es zu verstehen wie das
hirn wird und wie man die menschen damit
beeinflussen kann das ist das
berüchtigte im cultra programm aber da
war ein agent der ging mit und dann
wurde die ja das kleine dorf
oder so wurde dann zu einem mekka für
soja avantgarde pilz freaks könnte man
sagen
und ohne und das und die haben die einen
rein gepfiffen ohne die rituale wie bei
den indianern ohne dass man den pilz
erstmal ja sich begrüßt und ehrt und
dass man so fastet und so weiter und so
wurde das ja und
dieses ganze rituelle der überbau das
war nichts denn diese menschen dachte
nebenan nur an die chemischen formeln ja
maria sabina sagte seither nahm die
kraft der pilze ab sie zogen sich zurück
sie können nicht mehr so heilen sagte
sie wie sie damals geheilt haben für sie
als war damals in den 60er 70er jahren
diese aufbruchstimmung in amerika man
alles ausprobiert hat die pfälzer dann
auch entdeckt und alle hans eingenommen
aber wieder schon andeutet aber es war
ja nicht ohne kunden dass die schamanen
dieses tiefe wissen erst mal so ein
bisschen geheim gehalten haben weil sie
schon wussten dass nur ein ganz
bewusster umgang damit es sinn macht
oder
ja die dass es überhaupt wie mit den
verschiedenen
psychedelischen substanzen ja man dachte
dass allein die chemische substanz dann
die seele bewegt und dass das man so
praktisch wenn man da was reinpfeift
oder wenn man ein gutes wenn man es
braucht
dass man dann automatisch
erfasst die erleuchtung findet und tiefe
einsichten hat stellt sich heraus dass
der pilz ist ja nur die hälfte das
andere muss der mensch machen und dazu
gehört eine art seelische reinheit und
seelische läuterung und das wurde dann
vergessen und was überhaupt mit
psychedelischen substanzen was das
angeht die
da sagen wir mal ja irgendwie krumm und
nicht ehrlich war der blick so oder
diebe blieben die liebe und doofe
blieben doof und so weiter deshalb nicht
zur erleuchtung geführt
ja klar und also im film sieht man ja
die ganz verschiedenen
wirkungen der pilze opulenter film
ansieht wie die pilze wachsen und man
sieht wie die menschen mit den pilzen
natürlich experimentiert haben und auch
viele gute effekte was ist denn so aus
deiner sicht vielleicht so die botschaft
eines pilzes ja was können wir von den
pilzen lernen kann man das überhaupt in
worte fassen
ja was wir meistens pilze nennen sind ja
nur die fruchtkörper ja das was da unter
der erde hervor kommt und so einen
schönen farben sehr schnell wächst
schneller als jede pflanze und und dann
auch wieder schnell vergeht und unmengen
milliarden trillionen von staub also
könne also ja abgibt in die luft abgibt
die pilze im wald geben soviel
spuren ab dass es zum beispiel
dass sie über dem wald
konzentrations keime so viele bringen
dass es über waldgebiete viel häufiger
regelt gilt zu brauchen regeln und sie
ja erzeugen das sind kondensationskeime
also die dann in der luft sind also
unzählige an denen sich das wasser
kondensiert und dann zum regen wird und
die pilze machen somit ihr biotop das
sogar den regeln also wir haben
eigentlich keine richtige vorstellung
was pilze sind ja das sind ja nur was
man da sieht in dem nur die frucht
körper also die fortpflanzungsorgane
aber ansichten die pilze wie ein
gigantisches netz kommt von feinen
feinen fäden meistens weise fehlen die
bürger miteinander verwachsen und die
auch mit den wurzeln der bäume
verwachsen sie regulieren das bald öko
tobt und auch sonst regulieren das wort
kultur pilze ein pilz kann ja das hat
man entdeckt
durch
dna-analyse und durch
radioaktive isotope ein pilz wie
ja ein hallimasch in oregon der bedeckt
so etwas wie
660 wenn ich richtig
quadratkilometer als netz und dann
findet ihr einen schwachen
sterbenden baum und da kriegt der
hineinfrisst von innen und macht dann
die hallimasch
pilze übrigens hallimasch ist auch ein
heilpilz er wurde genommen für
frieden zum beispiel deswegen heißt ja
hallimasch das heißt auf deutsch gesagt
heil im arsch
und er war immer ein beliebter
speisepilz ich kenne ihn essen gerne
aber inzwischen würden geraten dass
leute mit schwachem immunsystem in oder
überhaupt die gesundheitlich
angeschlagene dass sie vielleicht an
magen probleme kriegen aber und es wird
gesagt man sollte ich nicht erst nach
meisten leckerer pilze und ich es
trotzdem und ich habe überhaupt keine
probleme damit weil die sache ist die
pilze die sind sie sind keine pflanzen
sie meiden das licht während pflanzen
das licht suchen also pflanzen jedes
blatt ist ja mit der sonne und auch mit
den mit dem stern kosmos an den planeten
und mond und so verbinden und nimmt
himmlisches licht auf dieses himmlische
licht wird dann ist dann die energie mit
denen die pflanzen etwas können was
niemand anderes kann und das ist wasser
und kohlendioxid zu verbinden und dann
glukose das organische molekül zu
schaffen und dieses molekül das wird
dann
dieser zucker der wird dann in die
wurzeln geschaffen und dort zapfen die
pilze lassan und sie kriegen ihr
sonnenlicht durch gefiltert durch den
baum als zucker also sieg für sie ist
die sonne eigentlich glukose
mineralisches zu kommen was geben die
pilze dafür sie machen es möglich dass
überhaupt die welt wächst wachsen
sie vermitteln auf ihren in ihrem
geschlecht vermitteln sie
seltene
lokationen nährstoffe wie phosphat und
dergleichen wenn das atmen ist fehlt
vermitteln die dass sie produzieren
wuchs stoffe sogenannte toxine dass die
pflanzen besser wachsen sie
leiten wasser zu der pflanze auch
minister sagen wir mal ein paar wochen
nicht regnet sind sie es die die
pflanzen am leben halten weil sie geben
dem pflanzen
sie geben den pflanzen was sie brauchen
eben das wasser und so kann man sagen
dass die pilze mit
verantwortlich sind für unsere schönen
fluren und bilder 90 der pflanzen sind
mit pilzen verquickt und das ist oft
sehr spezifisch dass einige pilze die
wachsen nur bei bürgern oder fischten
wie zum beispiel der fliegenpilz und
andere ja da gibt es der lehrschen
pohling der wächst nur bei den lärchen
und so hat jeder
jede baumart ihren pilz partner ja ist
das sind also ganze wunder daran denken
wir nicht dass die pilze wie ich vorher
sagte das klima mit beeinflussen dass
sie den pflanzen helfen pilze waren es
auch die den ersten pflanzen halfen den
algen aus dem wasser herauszukommen und
eine form davon sind die flechten die
flechten sind im grunde genommen also
flechten die an bäumen oder felsen
wachsen also auf urgestein
das sind algen aber die können so nicht
überleben und pilze haben da haben sie
sozusagen jaja
eingehüllt oder gefangen oder was und
die pilze vermitteln wasser und
nährstoffe sie
holen sich kleine mineralien aus dem
fels verlieren wie heißt das also
herausholen so dass so dass die die die
geliebte alge die ihnen zucker gibt auch
wachsen kann und
auch diese weise werden wird gestein
abgetragen und wird langsam dann zu erde
gemacht also pilze und pflanzen zusammen
haben die erde den humus boden aus dem
nackten gestein geschaffen
geologisch gesagt
lange zeit aber dieser prozess den kann
man immer noch sehen im hohen gebirge wo
die schön flechten an den
an den felsen wachsen
ja ich finde es auch wirklich
faszinierend das war mir vor dem film
auch nicht klar wie sehr eigentlich
dieses mit 10 unter dem waldboden den
eigentlichen pilz ausmacht und das ist
wirklich ein riesen geflecht wird
manchmal ein bisschen verglichen mit den
nervenbahnen im gehirn oder sogar damit
wie galaxien auch untereinander
energetisch verbunden sind es ist
eigentlich ein schönes symbol das in der
natur doch sehr viel mehr
kommunikation und kooperation
stattfindet anstatt
der beste gewinnt oder ja es ist da ein
es ist ein organismus also ein leben es
ist nicht es ist genau wie in unserem
körper ja da gibt es immunsystem das
zellen angreift die krank sind oder
infiziert sind aber im grunde genommen
ist das ganze ein ein leben und dazu
gehören die pilze als auch als abbauen
gewesen denn die pilze die
bauern zellulose und blues und so weiter
ab denn sonst würden wir wenn wir da das
ist eigentlich nicht vorstellbar aber
wenn alles so wachsen würde ewig und so
weiter
400 milliarden tonnen pro jahr baut sich
sammelt sich an ein durch die
photosynthese also angefeuert von der
sonne und da muss es einen gegenpol
geben und das sind hauptsächlich die
pilze aber auch die tiere wie es wir
essen ja pflanzen und also alle tiere
wiesen die leben von den pflanzen aber
auch die pilze und die bauern wieder
und sie oxidieren
also sie verbrennen praktisch diese
substanz und gebend wieder wärme frei
also das sieht man wenn ein kompost
aufgeschichtet ist da merkt man wie viel
wärme das ist das derselbe prozess wie
unsere verdauung also da wird auch
werbefrei in uns und zur gleichen zeit
werden die sachen oxidiert kohlenstoff
wird oxidiert dh
sauerstoff
also verbindet sich damit und ja und
dann hat man das
kohlendioxid was die pflanzen dann
wiederum brauchen also das ist ein
wunderbares riesiges system und alles
gehört dazu und zu sagen ja pilze sind
giftig und so weiter ist
ist viel zu kurz gedacht
na ja wunderbar im film sieht man ja
auch wie neue forschungen wieder
weitergeführt werden und wo menschen
geholfen werden kann die unter
depressionen leiden und so weiter und so
fort und insofern würde mich noch mal
die spirituelle dimensionen
interessieren wir haben schon gesagt es
gibt sozusagen gab immer schamanen dies
sozusagen mit pilzen reisen in andere
welten begehen konnten wie kann man sich
das genauer vorstellen nimmt man dann
kontakt auf mit einem pilz geist oder
ist der pilz wenn man ihn richtig einem
mit bewusstheit so was mir ein
reiseführer eben die geistige welt wie
würdest du das beschreiben
also der pilz ist sozusagen würde ich
sagen nein ein reiseführer und türöffner
also ich kenne mich da aus als ethnologe
mit dem fliegenpilz zb
und es ist so die
der einen fliegenpilz kult gab es
bei den hiesigen indigenen völkern den
germanen und slawen die kelten hatten
etwas weniger mit den pilzen zu tun
haben um so weiter man kommt nach
osteuropa richtung russland und sibirien
und so wichtiger waren die pilze einen
fliegenpilz kult haben die paläo
sibirien oder die palio indianer vor
15 um die 15.000 jahre mit in die neue
welt gebracht und zwar gibt es einen
fliegenpilz kult in der neuen welt wie
eben bei den sibirien
dort wird normalerweise werden da
ja so zwischen 7 und 9
getrocknete pilze eingenommen in einem
sakralen kontext immer im winter zur
wintersonnenwende
denn wie die indianer die pilze nennen
die offenbar zum beispiel nennen sie
blitz pilze weil sehr viel licht mögen
die nicht also glühende kohle vielleicht
von einem ausgehenden lagerfeuer sie
sind pilze sind kinder der dunkelheit
aber
also nicht im negativen sinn aber sie
sie vermitteln das licht des kosmos das
licht der sonne in die tiefen und so
können sie das auch in die tiefen der
seele vermitteln der fliegenpilz ist
verbunden mit
mit den bürgern und birken sind absolute
lichtwesen wenn man mit einer birke
meditiert hat man das gefühl man wird
hochgehoben und man ist in einem licht
universum die fliegenpilze sind auch
verbunden mit der den fichten und auch
die fichte hat wenn man mit der fichte
meditiert und tief meditiert hat man das
gefühl von wärme und von es ist so wie
bei einem feuer sitzen es ist wie
kein wunder dass man fichten und tannen
als
repräsentant des welten baumes als im
weihnachtsbaum als in den weihnachts
ministerium
sieht man nimmt den ins haus während
draußen alles kalt ist und leblos hat
man die den tannenbaum also auch fichte
meistens im haus und
meistens stellen die leute ganz nah ganz
automatisch stellen sie die krippe unter
der unter die fichte das ist ein uraltes
bild dass das leben aus solchen bäumen
heraus kommt und die krippe ja das sind
die urmenschen maria josef und das licht
kind die neugeborene sonne die sonne der
seele der heiler und dann kommen die
tiere mit den hirten die hirten
symbolisieren
meditierende in der meditation zeigt
sich dieses mysterium ein ersten und
über etwas später kommen die drei weisen
aus dem morgenland
das sind sternen deutscher das sind eben
diejenigen die den zugang durch denken
und so weiter haben und sie werden
zeugen davon und sind unter dem unter
dem baum und genau so ähnlich passiert
ist denn wenn die cpd oder indianer oder
die scandinavia oder russen wenn sie
dieses fliegenpilz in den fliegenpilz
verwendeten um die mysterien zu schauen
der pilz öffnet den weg jemand der nicht
der keine gute gesinnung hat oder sagen
wir haben wissenschaftler das habe ich
auch erlebt im labor wissenschaftler die
dann
das ja
trommeln ganz genau alles genau
ausrechnen
da stellt sich der pilz quer und sagt
nein so kommt man nicht hinein und man
kommt nicht objektiv als beobachter
objektive beobachter kommt man da nicht
rein sondern indem man die seele dahin
einfließen lässt und der pilz für diese
seele gibt es viele geschichten in
skandinavien oder nein in der sibirien
da heißt es da werden
neun getrocknete fliegenpilze
eingenommen im lokalen kontext nachts
und einer davon wird halbiert
und
und würden nicht eingenommen und dann
wären die pilze heißt es die folgen der
sonne in die tiefe und während die
kleinen pilze als pilz männlein
hinterherlaufen und der schamane oder
die schamanen laufen damit da ist der
eine der märkte ich bin ja nur zur
hälfte da wo es sind der rest von mir
den habe ich wahrscheinlich draußen
gelassen und dann wenn er das realisiert
und wieder seine andere hälfte holen
will schließt sich der schamane die
schamanen an und kommen wieder raus also
das sind so geschichten die eigentlich
zu diesem ritual gehören das ritual war
für diese menschen in der ganzen
nordhälfte
der erde so wichtig so wichtig man
wollte nicht verzichten denn dadurch
kann man in kontakt mit den armen und
man kam in kontakt mit den ja den
naturgeister den zwergen vor allem die
zwerge sind ja auch gehören ja indes
bereich also die gnomen der wo die pilze
sich befinden
und der schamane fahrbahnen die wo
gingen dann zuerst zuerst erlebten sie
das reich der zwerge und elementares in
der naturgeister ein bisschen uhr
erinnerung ist dass wenn in
kinderbüchern kleine niedliche zwar
klein unter fliegenpilzen sitzen oder in
fliegenpilzen wohnen und dass das passt
zusammen archetyp ich denn das ist das
erste was der schamane erlebt
und es ist nicht das er da hingeht wie
ein forscher und sagt na ja da seid ihr
ja jetzt wer klein nun erzählt mal von
euren weisheiten und können geht nicht
man wird selber zu dem zwerg man da wird
selber der zweck sonst unter man erfährt
das zwergen wissen und das ist ein sehr
feines wissen dass dann im ausdruck
kommt im im handwerk und im handwerk
oder in gärten oder
heilpflanzen suche die müssten
eigentlich ein solches werk leihen oder
zwerge haben als gehilfen ja und dann
wenn der tross noch die vergeht dann
geht es hinein in das reich der
verstorbenen der ahne und auf diese
weise die schamanen dann sie wurden
selber zu einem dieser ahnen und haben
das wissen dieses ahnen
erkannt und konnten es mitnehmen in die
wirkliche welt und konnten davon künden
deswegen war besonders in der
wintersonnenwende wenn die sonne an
zenit ist nicht lang zenit amna die hre
ist in der tiefe und neu geboren wird
gerade da war überall das war immer eine
zeit in der orakelt wurde und das geht
so weit dass sie das ahnen ließ ändern
zum vorschein bringen konnten
und ja das ist eine ganz sakrale
angelegenheit gewesen
da konnten natürlich die christlichen
missionare wenig mit anfangen denn diese
hatten eine andere kommunion im sinn für
die eingeborenen die heiden die
indigenen war das kommunion aber die
christliche missionare hatten in sinn
eine kommunion mit dem mit den
göttlichen kräften die sich in
verkörpert haben im brot im täglichen
brot und wein das dem blut der erde
das war in der antike war das eine ein
opfer eine ein opfer des göttlichen in
die elbe damit jeder leben kann das
klingt auch eben im christlichen mythos
mit nun und dann kommen die kommen sie
zu den waldbewohnern und die nehmen dann
pilze also das war wirklich kein
verständnis was da geschah und deswegen
wurde der fliegenpilz auch
verteufelt es war sie selber tödlich
giftig aber er ist nicht tödlich giftig
im gegenteil in
russland da werden zum beispiel
fliegenpilze mit 1 gewässert um die idee
in säure heraus zu ziehen die er nicht
bekömmlich ist und kommen mit dem pilz
suppen also nicht als ein pilzgericht
sondern gemischt mit anderen bekommen
sie mit rein also so giftig sind die gar
nicht und dann heißt es kleine schalen
mit milch und mit flinken com die
fliegen und sterben ist auch eine miete
fliegenpilz heißt einfach dass es die
schamanen in die anderen dimensionen
fliegen lässt jakobsen hatte seine idee
er dachte wenn man den pilz nimmt dann
kriegt man so ein
das klingt wie fliegen im irren aber das
ist nicht die erfahrung von den
schamanen das war einfach eine gelehrten
meinung ja
interessant vielen vielen dank für die
fans interessante wissen und die schönen
geschichten
zu früheren zeiten hatten die menschen
noch mehr verbindung zur natur zur
naturwesen und all diesen dingen das ist
jetzt glaube ich doch im großen stil
abhanden gibt schießt du denn eine
chance eine möglichkeit eine hin
bewegung dass wir da wieder amelia mit
der natur in verbindung kommen können
na ja die sache ist wir leben
meistens im
gebäude mit kunstlicht und
ist und wir entfernen uns wirklich immer
mehr von der erbe von dem eingebettet
sein in der natur
man muss sich vorstellen die naturvölker
auch zum teil
welche die ich kannte im himalaya und in
bei den indianern die sind völlig drin
in der natur und ihre mentalität hat
keine schranken wir haben wir haben
innere schranken wir haben dann immer
eine erklärung und die kommt meistens zu
kurz
die
reden über die sonne näheres machen
messungen bewegungen wissen von dem
verhalten von pflanzen und tiere die
indianer als beispiel von indigenen
kulturen sie schalten sie schalten ab
also sie rechne nicht schalten nicht ob
sie sie hören auf zu senden da ständig
zu denken sondern gehen auf empfangen
und erweitern so die wahrnehmung also
unsere wahrnehmungen sind sehr eng wir
werden auch im täglichen
eine art yoga werden wir trainiert immer
auf das auf das auf das sehr enge wenn
wir auto fahren
wahrscheinlich ja auch
zielgerichtet und wenn man dann zum
beispiel so geht es mir wenn man dann
schöne pflanze im autobahn
mittelstreifen sie da kann man nicht
lange weil und sonst ist man ja dass du
das und das ist das heute heute gesagt
und ich glaube deswegen spielen
psychedelic und
dazu auch pilze so eine wichtige rolle
die sind so wie beim und auf einmal
sieht man das ja mehr als salzmann in
der schule gelernt hat oder sich sonst
wahrnehmen aber dieses erweiterte
bewusstsein bis wahrnehmen der
der naturgeister
ja der geistigen welt die nicht eine
andere welt in dem sinne sondern nur die
eine weitere welt ein erweitertes
bewusstsein das zeigen pilze und das
zeigen psychedelic und deswegen ist das
in der heutigen zeit
so ja so faszinierend und und zum teil
auch gefährlich weil wir gar nicht
vorbereitet sind wir haben eben nicht
die schamanen und schamanen die ge einst
hatten und ja das ist ist dann so eine
art faszination und ich finde bei vielen
ist das
bisschen ja es ist zum teil ob es
gefährlich weil man nicht weil man nicht
weiß was man macht und darauf
vorbereitet ist und zudem das ist bei
den meisten psychedelic und bei den
pilzen auch die vision
nahe zu bringen nimmt energie von
unserem energie leib oder at all right
und so kann es vorkommen dass chronische
killstreaks oder käfer oder so ja nach
einer weile
ja die da gehören sie werden sie
schrumpelig die zähne werden schlechter
daraus die lebens ns ist nämlich
lebensenergie die das sichtbar macht es
ist ein zeichen der heutigen zeit dass
wir so sind bei den indianern ist ganz
klar dass das bewusstsein eben erweitert
für uns ist das spinnerei träumerei
nicht richtig hier hier zu sein dabei
sind sie viel mehr her
wunderbar das heißt vielleicht zum
abschluss nochmal ein plädoyer wie sieht
dann der natürliche gesunde weg und
bewusstseins hier menschen aus vielmehr
in der natur seien weniger nachdenken
wir fühlen uns
genau also nicht nur fühlen das ist auch
eigentlich ein bisschen
die seele öffnen da ich da helfen sachen
wie garten haben gemüse gärtnerin und
natürlich hilft auch in der natur
wandern es auch nicht wenn man da ein
hund dabei hat also und lämmern in der
mitten in der stadt lebt und ja wie soll
man das da machen in der und man
arbeitet ja ja sag mir in der
mittagspause geht man einfach raus ganz
bewusst und auf dem
paragrafen zieht man die schuhe aus dass
man dass man die erde fühlt ist kein
wunder dass das reflexzonen sind wir
kommunizieren wenn wir barfußlaufen mit
der erde übrigens ist das auch bei
pilzsammlern in einigen gegenden wird
gesagt man sollte also speisepilze
sammeln man mehr sollte barfuß gehen und
andere sagen ja man sollte alte kleidung
anziehen oder dergleichen
dann zeigen sich die pilze er pilze die
heißt es in sachsen zum beispiel haben
eine tarnkappe
wie die zwerge und da geht man in den
wald oder gibt es leute die sehen
überhaupt keine pilze und andere kommt
zurück mit den ganzen kopf und gibt es
in böhmen sagte man was sagt man ja
kommen herbei nachkomme ps bringt einen
nachbarn mit oder
das gibt es auch in frankreich habe ihn
nicht präsent den spruch im augenblick
man spricht mit den pilzen man ruft sie
und ich weiß so wir wollten mal pilze
sammeln gehen bei uns im wald ganz ruhig
wohnen
steinpilze und
maronen oder salz und keine zu sehen
meine kleine tochter war mit dabei wie
alt war sie vielleicht sechs oder
höchstens sieben und die finger dann zu
singen nebelkerze wo seid ihr liebe
pilze versteckt euch nicht und bump auf
einmal sah man die pilze also sehr
interessante sind total mag ich ja und
was die psychedelischen pilze betrifft
heutzutage gibt es ja ich kenne da
hippies also späte psd mit ihrem
rauchen wie krümeln die etwas für sein
aber so ist das gar nicht
ganz schöne dosis die die eingeborenen
nehmen
sieben bis neun pilze sagte ich aber es
ist es ist fast unmöglich in der
heutigen zeit das zu tun weil wir sind
zu abgelenkt oder es kommt ein flugzeug
vorbei ohren handy klingelt oder
auto fährt vorbei und schon ist diese
absolute stille die notwendig ist diese
ganz tiefe stille ist weg also ich denke
für heutige
menschen ist dass man sollte es
praktisch vergessen und außerdem sollte
es keine bloße neugierde sein denn das
mögen die geistwesen gar nicht sondern
geht zu den pilzen wenn man wirklich
einen anlass hat und bei den schamanen
in sibirien sie nehmen dann
das auf was die menschen als ja ist als
kummer oder nein like mit sich tragen
und lösen das auf das ist nie ein trip
der so
hohmann war sowie party stimmung macht
ja wunderbar danke nochmal auch darauf
hingewiesen zu haben ja und da mit
respekt sozusagen den pilzen und
überhaupt in dieses bild aber sie nicht
mehr der natur zu eröffnen werden
herzens weg zu gehen ganz wichtig
eröffnen den sälen weg zu pflegen und
sich auch gemeinsam da zu unterstützen
ich glaube das ist so der ruf zerstören
mal anhalten einfach mit der zeit
sekunde nimmt 10 sekunde und eine
griechin und
man ist weg gebiet in eine kosmische
wunderwelt kann man sagen wunderbar dann
hat sie auch mit einer frau ein
wunderschönes buch geschrieben wurde so
ein bisschen beschreibst wie ihr mit der
natur zusammenlebt und wieder auch
betont dass das weibliche westen ja auch
so unglaublich wichtig ist die ganz
wichtig ja ja ja es braucht beides ja
wieder dass jeder irgendwie sonne und
mond ja wunderbar ich danke dir sehr
mein lieber ich habe hier viel gelernt
dass hat freunde gemacht ihr leben ist
ich hoffe ihr habt da auch einiges
mitgenommen wie gesagt im film
fantastische pilze die magische welt zu
unseren füßen ist derzeit in kinos und
bald auf dvd zu sehen alles liebe dir
lieber wolf-dieter es war mir eine
freude die auch thomas