{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_eRjyXbgxwE","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Oliver Hauck \u00fcber \uff02GAIA - Das blaue Juwel\uff02 (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag und herzlich
willkommen zu einer neuen reihe die da
heißt filmtag filmgespräche gespräche
mit regisseuren mit filmemachern die
bewegende schöne filme gemacht haben und
diese reihe startet heute mit dem
großartigen oliver hauck und seinem film
gaia das blaue juwel hallo ich grüße
dich hallo thomas christ ich danke dass
ich bei dir in der sendung sein kann ja
freue mich sehr und das ist wirklich ein
berührender film über die mir gleich
sprechen werden und jetzt könnt ihr auch
den trailer des films sehen dann kriegt
dann richtig schönen eindruck die wiege
wahrheiten die für einblicke ein neues
bewusstsein
naja das baujuwel hat den blick auf uns
und unsere erde nachhaltig verändert
endlich gibt es die weltweit
erfolgreiche dokumentation in einer
überarbeiteten deutschen fassung noch
berühren da noch fesselnder noch
bewegender mit der stimme von gaia in
deutscher sprache
ich bin die alle vom selben ort wieder
aus der unendlichen fälle aller dinge
wir alle haben nur einen planeten auf
dem wir leben können
wir müssen verstehen dass wir menschen
eine familie hat eine familie der
menschlichkeit
die erde ist unsere mutter unsere waren
unsere einzige mutter sie können
mitmachen
sie können mit uns zusammenarbeiten um
ein großartiges netzwerk von planetaren
licht städten zu schaffen und dies wird
einen gewaltigen effekt auf das blaue
juwel haben
viele dieser konzepte über die wir in
diesem film sprechen sind vielleicht neu
für sie würden wir menschen es mit
unseren gedanken im sinne der bio
relativität schaffen zu einem bestimmten
zeitpunkt regen auf die erde zu bringen
die menschheit unterscheidet sich von
den anderen königreichen da sie die
verkörperung von geist ist
wir sind alle teil der menschlichen
familie ein teil der menschen und dies
ist unsere verantwortung
sie sind meine brüder schwestern und
cousinen und die erde entspricht unseren
eltern
ich bin gar
ich bin der
ich bin 1
und zusätzlich mit einem gut
einstündigen meditations- feature
wunderschönen naturaufnahmen und den
sphärischen klängen von avila öffnen wir
uns neuen horizonten gehen wir auf neuen
wegen und denken wir in weiten
dimensionen
naja das blaue juwel
dieser film ist erschienen bei polyband
bei der marke meint in spirit und das
heißt deswegen war ich das wirklich
gespannt reihe findet das sind ja auch
unsere beiden filme wiedergeburt und die
übersinnlichen erschienen und der film
ist schon vor ein paar jahren gedreht
worden ist er jetzt noch mal komplett
überarbeitet worden und es ist einfach
eine so wunderbare meditation über
unsere verbindung zum planeten
ich muss sagen es hat mich einfach noch
mal sehr berührt diesen film ein oder
zwei mal noch mal neu anzusehen weil er
einen wirklichen ein ganz anderes
bewusstsein führt und das fand ich
wirklich faszinierend und deswegen würde
mich interessieren wie dieses thema denn
zu dir kamen warst du vorher auch einen
ganz anderen bewusstseins feldern
unterwegs kam das als plötzliche idee
oder wie entstand dieser film in dir
die wollten diese pinsel ja kommt also
diese film ist in mir gewachsen muss ich
jetzt wirklich sagen also ich bin ja
eigentlich gelernte elektriker wollte
immer zum film ich komme aus mittenwald
aus den bergen und da war das natürlich
als kind irgendwie film und fern sind es
war also ganz weit weg weiter lernt man
etwas bodenständiges da wirst elektriker
fliesenleger oder maurer und gestern
deines weg ist ich hatte dann
tatsächlich also ich habe elektriker die
hand und hatte dann tatsächlich die
diese situation dass mich 89 musste ich
zu tele 5 damals leuchtreklame umhängen
und dann hat diese innere stimme zu mir
gesagt jetzt ist die chance jetzt kannst
du fragen
das wasser ganz leise stellen gedacht
okay stimmt jetzt ist die chance habe
ich dann eben traktor fischer praktikum
machen kann das konnte ich dann auch und
habe quasi dann ich sage jetzt mal von
der kabel hilfe bis zum
produktionsleiter oder auch als producer
mein leben dann in der medienbranche
verbracht und 2010 war es dann so dass
ich beim münchner privatsender war in
der unterhaltungs reaktion und mich
einfach mit den inhalten
auseinandersetzen konnte also irgendwie
wo ich gesagt habe dass gegner man das
ist eigentlich am thema am leben vorbei
und hat mir dann so kurze auszeit
genommen und habe mir dann gedacht wieso
mache ich jetzt eigentlich nicht mit dem
was ich alles von der pike auf gelernt
habe ein film wo ich nach meinem
ermessen mir dachte das ist hilfreich
für die menschen und auch für unseren
planeten und auf diesem weg meiner
eigenen bewusstwerdung meines eigenen
wandels dachte ich mir dann eben auch
warum jetzt zb nähe zum menschen wie den
david miller und die cooper ford zu wort
kommen zu lassen weil die nie ja im
privaten umfeld also jetzt bei workshops
auch sehr geholfen haben uns russen
quasi dann sind die protagonisten
zusammengekommen
und dann kamen die ersten themen über
die man sprechen sollte und dann dachte
ich mir skip james der auch für alle
richtungen channels da muss es doch
eigentlich auch ein channel geben für
die gaia für die erde
ich weiß noch ich hab dann bei einer
großen suchmaschine eben channel und
gaia eingegeben dann kam pepe ruiz cat
ballou spk louis cat ballou ist und dann
dachte ich mir das ist das ist genau die
richtige und hat dann war dann bei der
auf der webseite und habe dann gesehen
sie ist in oregon und ich hatte damals
schon mein flug sind der wird mueller
nach arizona gebucht für den film und
war dann so ein bisserl ja wusste nicht
was ich machen soll bin auf die terrasse
bin dann wieder rein dachte ich mir ich
schaue ich doch einfach mal was die dame
unterwegs ist und siehe da die war drei
wochen später für den workshop in
augsburg richtig und daraufhin habe ich
dann die pepper angeschrieben und ja
natürlich sagt ja klar sofort wie sie
das machen dann unterstützen und so
hatte ich dann drei wochen später ein
erstes interview
mit gaia die eigentlich erst mal alles
über den haufen geworfen hand also die
jetzt eigentlich mein ganzes filmkonzept
hat die im ersten satz verworfen
was ich aber dann hatte das war dass ich
in eine wunderbare schule gehen konnte
von ihr natürlich in diesem ersten
interview und dann auch in weiteren
interviews sehr sehr viele sachen
erzählt hat die nicht in meiner
betrachtungsweise völlig überrascht ram
aber wie soll dann so ist somit ihm dann
noch mal zuhört und das so in sich
wirken lässt
einen großen unterschied in meinem leben
gemacht hat und auch den blick auf
unsere erde in der ganzen angekündigt
ja also diese stimme von gaia selbst
berührt einfach also gaia ist eigentlich
die hauptdarstellerin des films muss man
einfach sagen papa lewis ist mir ein
medium aber nicht dass ihr denkt das ist
jetzt ein historischer film deines ist
eigentlich spielt man kann auch sagen so
eine künstlerische umsetzung was wäre
wenn mutter erde zu uns sprechen würde
vielleicht tat sie es ja tatsächlich das
wissen wir nicht und es sind sogar
tatsächlich total berührende worte einer
der ersten sätze ist ja wirklich nicht
komme vom selben ort wie du aus der
unendlichen quelle wir sind eins genau
das war der satz der hat mich wirklich
am allermeisten berührt und der hat am
allermeisten mit mir gemacht und es hat
auch wirklich lange gedauert bis ich
diese innere licht hatte aber wenn man
mal diesen satz nach getaner dachte
jetzt habe ich das endlich verstanden
was sagen ja immer alle wir sind alle
eins sind alle 101 aber mal ganz ehrlich
also man hat ja oft nicht das gefühl
dass mainz ist sehr unterschiedlich ist
auch wenn man hört das stimmt aber es
wirklich zu fühlen und zu erfahren ich
las dass der entscheidende unterschied
aber jetzt eben auf die frage zur geyer
und das war damals meine frage die war
woher kommst du eigentlich duh hat es
eben die antwort haben gleichen quelle
wie du woher sollte ich sonst kommen
es hat mir so viel bewirkt und es ist
eigentlich einsatz
wenn ich heute wirklich jedem menschen
nur ans herz legen kann weil das ding
verständnis heraus dass ohne da fangen
wir bei den menschen schon ein mensch
aus der gleichen quelle kommt dann kann
vorurteile
da kann ich mir die ganzen kriege diese
ganzen sachen sparen ob des christus ob
er muss landes oder einer welche
glaubensrichtung der auch hatte wir sind
in diesen alle 1 und danke zweiter dann
schaue ich mir meinen garten haben dann
merkte ich klar woher soll die blume
krumme kann ja nur aus der gleichen
quelle kommen dann schaue ich ihm die
behr gilt dann merke ich woher soll denn
sonst der berg kommen kann ja nur aus
der gleichen gekommen und das verbindet
das nachdenkt des an dass man sich fühlt
eins zu werden ist das etwas was wir
erst wieder lernen müssen weil ich habe
das gefühl die ökologie ökologische
bewegung ist ja großartig auch die kids
die auf die straße gehen und sich dafür
einsetzen
aber das eine ist ja irgendwo sich
mental einzusetzen und daraus dafür zu
tun dass andere ist sozusagen wie du
schon sagst diese verbindung wirklich
wieder zu fühlen und zu erleben
ja ich erinnere mich es gab eine weile
das wort tiefen ökologie wo es auch
darum ging sich wirklich gefühlsmäßig
wirklich mit der natur mit dem pflanzen
mit der erde wieder zu verwenden müssen
wir das erst wieder lernen
ich glaube dass wir uns wieder daran
erinnern müssen
da ist es natürlich so dass ich denke
mal dass die naturvölker sie wissen es
noch und ich glaube auch wenden wollte
bei uns ältere menschen fragst also
jetzt die die omas und überall so groß
uromas oder so was die haben auch noch
andere an anderen bezug zur ehrt ist das
ist noch verbunden ich denke man jetzt
bei den jüngeren menschen ist es
natürlich so weil und deshalb die geile
mir eben auch gesagt sagt sie ist es ja
im augenblick was wir erleben trennt
sich die welt von der erde und das ist
eine ganz interessante sache zu
beobachten weil die welt betrachtet die
gaia quasi als die summe unseres
gedanken teams also die menschengemachte
welt sozusagen
wo ist nur das ist das brauche ich da da
brauche ich jetzt noch da auch jetzt
noch mehr landwirtschaftsfläche da
musste es so dass ist das ist quasi die
welt von der sie spricht und das andere
ist die erde
das ist so wie sie ich sage jetzt mal
denkt und das sind zwei unterschiedliche
konzepte und diese konzepte die lage war
sehr lange aufeinander und waren stimmig
aber die haben sich jetzt sag jetzt mal
seit ein zwei generationen angefangen zu
trennen und das was wir jetzt gerade
erleben sei es mit spannung die wir
überall haben ist quasi diese differenz
die damals entstanden ist eigentlich nur
die folge um sowas ja zum technisierten
denkens zu strukturierenden trennenden
denkens und allen dingen oder also es
ist wirklich so ich habe die gaia auch
nicht aber dann auch noch ein bildband
gemacht mit den sätzen von der galerie
einfach so weil ich immer wieder
angesprochen wurde ob es das nicht
losgelöst gab und ich mir dachte ich
mache jetzt also ein bildband heraus wo
man quasi ihr eigentlich eine seite und
anschauen kann und wie die bilder auf
sich wirken lassen alles mit führen
und in diesem bildband das für die
interviews die ich da hatte da habe ich
die gar ja mal gefragt zügig gaia du
bist der klang mit der fülle neuer
abschnitt baumann schauer oder
kirschbaum oder generell die natur dass
die macht aus allem immer 1000 soll baum
hatte eine bloß eine blüte sondern da
hängen ja zigtausende dran und am 1
es ist nicht ein planet erfüllen sondern
ein planet von vielen und erklärte mir
dann eben auch sagt sie das ist dass es
früher gab es quasi genug von allen es
gab genug zu essen es gab genug zu
trinken es gab genügend wärme es gab
wirklich genügend fläche bis dann bei
den menschen der gedanke aufkam dass es
nicht genug gibt und die menschen
angefangen haben zu horten und mehr
zusammen weil sie dachten dass es nicht
dass es weniger gibt und das was die
einen heute mehr haben haben die anderen
weniger
und das ist sowas da wo ich nicht denke
und dann muss man sich auch bei der
wirklich auch in der eigenen nase packen
und sagt brauche ich jetzt noch ein
stuhl brauche ich jetzt noch irgendwas
wo kann ich mich da die reduzierung auf
jeden stuhl muss holz irgendwie gefällt
werden muss so was brauche ich wirklich
so viel zum leben weil das was ich
zusätzlich und ob braucht amanda
menschen auf dieser welt abgeht und auch
der erde
das ist natürlich jetzt vor allen dingen
wir in den industrienationen gefordert
und gefragt auch also die ich sage jetzt
mal ein mensch der im busch lebten in
afrika gelebt da in einklang
aber wir darum noch mehr und noch mehr
und noch mehr und ich glaube es nicht
fünf kisten sondern ich brauche zehn
kisten aber irgendwo müssen die christen
ja herkommen und das material für die
kissen
das ist so ganz großes umdenken muss
sagt er da muss da sind wir gefragt vor
allen dingen hier in europa wo das und
industrieländern und wegen eben halt
fairtrade
dass ich sage ich sorge dafür tragen
dafür sorge dass dass der kaffee oder
die bananen oder so dass das aus der
balance rauskommt aus der balance mit
dem bauern der sun baut mit der balance
dass ich hier weiß dass das dass das
hilft ja wunderbar ja also dein film ist
ja deswegen auch so speziell weil er
sozusagen jetzt bewusst gar nicht so
sehr diese kritischen punkte alle
benennt denn sie werden zu clicker von
vielen anderen filmen und büchern und
aktiv aktivistin genannt sondern der
film ist deswegen für mich so berührend
war wie ein zeitloses dokument sozusagen
uns wieder erinnert dass wir eigentlich
sowieso mit der natur mit der erde
verbunden sind
unterstützt von der wunderbaren musik zb
von der initiative beyond und dann hört
man auch die stimme von tina turner was
ich auch großartig finde denn china
stören da steht auch für weiblichkeit
kraftvolle weiblichkeit und das ist ja
auch eine ehrt kraft letztlich das heißt
der film hilft uns eigentlich und sie
wieder mit diesem ursprünglichen vision
zu verbinden
was würdest du noch sagen was wäre
wichtig für uns menschen dass wir uns
wieder mehr mit der natur mit allen
verbänden können also und thomas ich bin
auch da der gaia gefolgt oder ihrem rad
und die gaia die interviews fanden alle
in engelstadt die sagte zu mir
tell you better sag ihnen dass sie von
bedeutung sind ja sag ich sag den
menschen dass jeder einzelne mensch
von bedeutung ist dass sie das haar auf
jedem einzelnen menschen von bedeutung
als sie sagte zu mir die menschen wissen
was der erde angetan haben brauchen
nicht noch einen mantel von schuld den
marinen umhängt
also du siehst die gaia das ist so ein
fantastisches wiesen und es ist es so
also an liebe und die ist auch sehr
lustig muss ich sagt die ist die bringt
wirklich auf den punkt aber alles aus
einer herzlichkeit aus die hat zum
beispiel ich habe der eingangs gesagt
mir die meine ursprungsgedanke war ja
wir machen jetzt ein film der die plänen
der die erde heilt und dann sagt in
allererster interview die der allererste
satz wo ich sie gefragt ob sie denn am
meisten verwundert ist sagt die zu mir
ich bin überhaupt nicht verwundet dann
auch ich sie so ein bisschen fraglos
angeschaut und da ist sagt sie habe ich
dir jetzt die prämisse vom film kaputt
macht das sagt ja okay dann erkläre ich
dir das jetzt mal und so ging eben diese
dialog mit ihr los und was sie mir halt
da wirklich gesagt hat sagt sie was
wichtig ist zum verstehen der menschen
ist dass es hier um unsere existenz geht
eventuell wissenschaftler flex wenn die
sich die großen so sein oder wie sie es
formuliert sagen eure wissenschaftler
nicht dass zb ins hotel an wie der grand
canyon oder so dass diesmal mehrere
waren ja sagen sie weiß man auch sagt
sich her
der unterschied zwischen euch menschen
und mir ist dass ich mich immer wieder
erneuern kann und das auch tun aber ihr
als mensch könnte es nicht man ist da
einfach ist es zu ende und es ist
wirklich so dass man da also die geier
liebt die menschen wie sie am schluss
vom film ein juwel
also wir sind wirklich sie sagt auch zum
beispiel das fand ich ja ganz nett
egal was wir bis dato mit ihr gemacht
haben sie sagt dass sie sieht die
menschheit er so als teenager
nicht wissen was sie tun also ja auch
dafür bin ich sehr dankbar dass wir da
nicht irgendwie als ich sag jetzt mal
von ihr als dummer mensch irgendwie
abgestempelt werden sondern sie
vergleicht uns mit teenager sagt
citymanager der macht sachen wo er
einfach die konsequenzen noch nicht weiß
also dass interessant war das ist
wirklich auch sagen vielleicht ein
kleines umdenken das uns allen
weiterhelfen könnte denn viele
befürchten ja schon dass wir menschen
die erde fast schon ganz kaputt gemacht
haben und irgendwann wird der erde
kapuziner und dann erst den menschen
aber sie selber sagt eben auch im film
die menschheit gefährdet nicht die erde
sie gefährdet sich selbst weil sie sich
selbst nicht keinen video eben auch
gesagt hast und an einer stelle sagt sie
die menschheit kommt nur dann einen
punkt an dem sie sich fürchten wird das
heißt also ist jetzt nicht so dass hier
großes chaos angedeutet wird aber sie
hat damals eben schon angebote leute
passt auf was wir mit euch machen
ich meine der film der kann 2012
die erstveröffentlichung und es ist ja
tatsächlich so ich mein schau dir mal
diese quitter an was wir jetzt haben ja
schau dir diese diese fluten an die da
die berg herunter kommen ist ja
tatsächlich so dass du für fast exakt ja
jetzt kommt der twitter alles gut aber
heute aus der drei eigenen in himmel und
sagst was kommt da es an
und das ist einfach weil die dinge außer
balance sind und da sind wir menschen
selber schuld aber wir können es ja auch
wieder richten
es ist ja der punkt also das ist wir
können das ja auch wieder gut machen und
darum finde ich das also toll dass so
viele junge menschen auf die straße
gehen und sich dafür einsetzen und wir
sind zu zweierlei sachen das eine das
ist quasi wie du fahren ja auch gesagt
dass das ich aktiv was macht und das
andere ist eben dass ich meine geistige
haltung verändern weil die was mir was
mir auch nicht vergessen darf mir sind
mehrere mindest so das einzige wesen auf
dem planeten das quasi beides vereint
wir sind und das sagt sie ja auch
die gala sagt sie tue was du willst aber
du wirst dein körper nicht mitnehmen
weil dein körper bin ich und auch das
muss man sich vorstellen ich mein es
wasser das in uns fließt das blut ist
wasser wir würden nicht existieren
können ohne mineralien die
spurenelemente die überhaupt erst diese
ganzen chemischen mechanismen in unserem
körper steuern ist er genau dasselbe was
ich hier im garten im stein hab mir sind
unser körper ist wirklich zu 100 prozent
erde und wenn dann wenn wir gestorben
sind werden auch wieder erde weiß auch
jeder
der unterschied aber bei uns ist ist
dass wir eben und sie sagten mir auch so
schön und erklärte so schön im film dass
wir eben dass diese embodiment also
diese dass wir die verkörperung von
geist und dieser geist lässt uns noch
mehr erfahren bei dieser geist den haben
wir von anfang an so wenn man spricht
jetzt unsere seele
es sind über den körper hinaus ist
dieser spirit für jeden menschen da und
dieser geist der uns zwar über die
vielen vielen leben begleitet lässt uns
aber eben auch getrennten von der erde
und des zu überwinden das immer gerade
dabei die gasag die menschheit das
gerade dabei sich zu verfeinern und in
dieser verfeinerung findet diese
symbiose stadt zwischen dem gefühl des
des physischen des körpers und dem
geistigen ich habe aus gefühl ganz klar
dass wir jetzt gerade an einer sehr
spannenden stufe stehen auf der einen
seite durch die äußeren umständen
natürlich gezwungen wieder mehr zu sich
zu finden aber auf der anderen seite
glaube ich geht es mir in ein neues
miteinander dass wir erst wieder neu
erfahren und erleben dürfen die das
überhaupt funktioniert und da geht es
eben nicht nur um handeln sondern vor
allem ums denken und fühlen und am ende
des films relativ so in der letzten
viertelstunde
hast du ein großartiges experiment
gemacht dass wir jetzt gar nicht zu sehr
steigern wollen aber doch zumindest
andeuten dass dieses experiment genau
dieser sache dient nämlich zu zeigen was
wir mit unseren gedanken und gefühlen
bewirken können
magst du das mal so andeuten was da so
passiert ohne zu sehr zu speichern
also ich kann das also es ist es war
natürlich so nachdem ihr alle
protagonisten im film erzählt als sie
mit der erde kommunizieren weil man
gruppe indianer deren rufen auch ganz
klar erzählt und und dann dachte ich mir
jetzt versuche ich das einfach mal ob
man mit unseren gedanken möglich auf der
erde was verändern kann und dachte mir
jetzt ganz profan ob wir regen machen
können und dachte mir okay wo würde es
im august am allerwenigsten regnen und
wo kann ich mir das auch leisten hin zu
fahren weil ich habe den ganzen film mit
kleinstspenden macht ja mehr dazu sagen
ich hatte jetzt sehr netter
produktionsfirma hinter mir gesagt habe
jetzt manchmal ein film über die erde
oder im sender sondern ich aber das
wirklich alleine und mit den spenden von
vielen lieben menschen machen können ja
auch ganz viel im abspann vielen namen
und das ist auch also so pioniere finde
ich auch immer großartig ich weihnachten
klar das wird oft vom mainstream noch
nicht verstanden was man davor hat
deswegen muss man es aber selber
finanzieren bleibt dadurch auch
unabhängig und kann wirklich seine
geschichte erzählen geben das war somit
so das war mit so ein gedanke weil wie
gesagt ich kann dir auch die sender
seite meiner früheren arbeit und dachte
mir wenn ich jetzt einen sender kommt
das und das und das und das beschneidet
kommt am schluss ein ganz anderer film
raus geht was versucht werden erzählen
wollte hier hat man gesagt habe okay
schaue ich doch einmal ob man das
irgendwie schaffen kann und hat mir dann
gedacht schaffen wie es menschen mit
unseren gedanken dass wir in der wüste
regen bringen
weil ich sage jetzt mal in der sahara
halb vier
ich habe damals das war 14 august 2011
natürlich die natürliche
wahrscheinlichkeit am geringsten ist
dass es da regnet
und mein gedanke war eben auch dass wir
dachten das ist jetzt in der wüste also
ich bin das ich hatte sehr beschäftigt
bei mir waren hat auch wichtig dass ich
sage ich möchte es nicht irgendwie so
schreibtischtäter und dann ist da einer
sagt natürlich der zuschauer der will
was ihn und ich wollte auch wissen also
dass das war ganz großes persönliches
interesse aber auf der anderen seite mit
dem wetter spielt man nicht
es ist ja das ist das was mir auch aber
ich habe mir gesagt ich habe dann auch
da die gaia gefragt ob ich das machen
davon habt dann alles okay bekommen und
man dachte ich mir okay dann ist es auch
gut
wie gesagt man kann sich das dann ja im
film anschauen aber deshalb eben ganz
klar gezeigt was wir menschen mit
unseren gedanken machen können ich habe
seitdem auch eben der david miller und
die kugel vor sind die macht ganz viel
weil es das ist jetzt diese bio
relativität wenn man das nicht das heißt
wie ich quasi mit gedanken und ist mit
meinem bewussten gedanken in einklang
mit der erde gegengeraden und ich wurde
dann auch nachwuchsschwimmer auch obama
gefragt von menschen die gesagt haben
war es ist ja manipulation und lauter
sachen nein ist es nicht
sondern es geht bei tiefer bei der bio
relativität geht es wirklich darum eine
balance zu finden was auszugleichen
bevor quasi sag ich jetzt mal die große
dürre kommt oder die großen fluten
energien aus balancierend einzuwirken
und das ist nicht manipulieren das ist
ein ganz großer unterschied den den da
viele menschen woher auch noch nicht
ganz verstanden haben und so ist es also
mittlerweile ich mache auch meditationen
einmal im monat online und wir hatten da
ist zum beispiel wie es in australien
wieder an der ostküste jetzt wieder die
ersten feuer
los gingen rund um perth da haben wir
eben auch so übung macht
und das ist das ist das ist was
wahnsinnig schönes sich so zu fühlen zu
dürfen überhaupt dass man sich als
wassertropfen in einem ozean führt die
reise quasi innerhalb von einer stunde
bist du dich als wassertropfen fest um
dann quasi aufzusteigen um dann sanft ab
zu regnen und es war tatsächlich so dass
hat drei tage gedauert und dann nach
zweieinhalb tagen und dann cluster im
internet dazu aufgerufen und wenn ich es
richtig sehe haben sich 2000 menschen
sofort spontan bereit erklärt mit zum
meditieren einer bestimmten zeit
ich habe das wirklich habe das gesagt ja
damit macht der ich würde mich freuen
und mit denen mit registrieren dass man
ungefähr weiß wie viele menschen
mitgemacht haben an wirklichen der
innerhalb von sechs wochen haben sich
über 2000 menschen also über 50 länder
der erde da angemeldet also das war und
es war eben genau so nicht die garantie
sagte er dann auch sagt sagt sie die die
indigenas people in also die die die
naturvölker amerikas die haben die
jahreszeiten hervorgerufen
also die waren so weit entwickelt dass
die die jahreszeiten quasi herbei
bringen konnten
und das war also das ist und da geht es
nicht um eingriff oder irgendwie sowas
sagt durch die trennung hier mensch da
ehrt ist sondern oder schmilzt wo man
sagt wie es in einst und jetzt ist eben
die zeit wo die mode flügen kommen kann
ja also die erinnerungen an unser
schöpfer bewusstsein letztlich wasser ja
auch kommuniziert zusammengearbeitet mit
dr roger nelson der dieses global
consciousness projekt weltweit schon
lange geziert hat muss auch darum geht
zu messen was geschieht wenn ganz viele
menschen so zum selben zeitpunkt an eine
bestimmte sache denken was dabei rauskam
das könnte im film entdecken ja im film
stellt auch ein paar menschen vor die
sich auch für erteilung engagieren auch
ein zweier landwirte ein pärchen die
einfach erzählen was der unterschied ist
wenn sie sozusagen mit der natur
mitfühlen und mit den tieren mitfühlen
und sie erzählen auch wie in ihrer
beziehung oder in einer beziehung
innerhalb des hofes erstmal klarheit
gesorgt werden musste und dann plötzlich
war auch über den tieren in der
veränderung spürbar
das zeigt ja wie sehr alles miteinander
verbunden ist das ist immer wenn ich
glaube wir müssen immer wieder daran
erinnert werden dass wir das irgendwann
auch im herzen verstehen oder und das
ist halt wirklich erwischt ich denke da
ist das blaue juwel ist da schon der
richtige film geführt also da kann man
sich wirklich wieder und wieder und ich
meine es mag sich jetzt thomas ganz
ehrlich ich habe den film dann auch ich
weiß nicht wie viel hundertmal ich jetzt
und selbst ich denke mir manchmal noch
bitte wer hat diesen film macht sich der
in jedes also jeden satz schnitten und
zu der immer wieder plötzlich sachen
merck mit dem ja aber da ist schon
spannend das ging mir bei meinem
wiedergeburt kurzfilm ähnlich
da hat man manchmal das gefühl dass bin
gar nicht ich der das erzählt das wollte
erzählt werden ja ist man ist nur
werkzeug und hat zum glück die
professionellen möglichkeiten und die
geduld
und in kraft und die power weil sowas
braucht ja auch zeit so ein film
umzusetzen und bei dem film merkt man
auch die professionalität die sind
wunderschöner natur bilder
du lässt dir zeit lässt viele pausen
also wirklich ich kann auch nur sagen
ein wunderschöner film gaia das blaue
juwel
die dvd enthält zusätzlich 65 minuten
meditation mit musik also wohl auch noch
mal tiefer gehen kann
der film ist überall erhält nicht wie
gesagt innerhalb der reihe von mind and
spirit von polyband ja die waren alle
für das schöne gespräch dafür nur kurz
also was soll das bild amazon online auf
apple tv also auf vol
hierbei bei tollen sendern die im
spirituellen bereich sind also wunderbar
ja es gibt also viele möglichkeiten auch
die links einfügen
ja vielleicht doch zum abschluss wo bist
du jetzt du lebst mehr in der natur das
sieht man auch dass bei dir zu hause wo
du dass wir das gerade sehen wie lebst
du jetzt mit der erde und das ist totale
vision für dich und für uns also ich hab
natürlich also das ist einiges so zufall
sage ich jetzt mal dass ich hier einen
vermieter gefunden habt ihr nicht uns da
in der völligen natur leben lässt und
dafür bin ich sehr dankbar das ist
irgendwie so als dankeschön irgendwie
und da bin ich sehr sehr dankbar und das
ist ja natürlich auch weil wir sind ja
hier umringt von walz und da ist die
welt auch schon so stück weit draußen
und da kann man sich schon
also was ich hier zum beispiel privat
ich habe hier meine medizin rat also
ihre kristalle in der erde also ich
versuche quasi auf diesen flecker land
wo wir unseren garten haben so highland
wie möglich da einzuwirken weil wissend
dass das jetzt nicht nur bei unserem
garten bleibt sondern sicher auch aus
denen darf und die erde als solches
berührt ich würde mir wünschen dass vor
allen dingen dieses thema bio
relativität dass das noch weiter in den
menschen
wachsen darf und dass wir in zukunft
nicht mehr so situationen haben wie in
australien letztes jahr über eine
milliarde tiere verbrannt werden weil es
verbrannt wurden weil es zu trocken ist
sie ich würd mir wirklich wünschen dass
die menschen sich nun kiefer ist sich
dessen bewusst werden was wie großartig
sie sind was da wirklich heilen das
machen können und nicht nur mit gedanken
und sich entweder selber gruppen gründen
oder sich in gruppen anschließen die das
machen um quasi dieses verschulden aus
den letzten ein zwei generationen und da
waren wir ja auch nicht unbeteiligt
daran also wäre es auch unser generation
und das quasi wieder auszugleichen auf
ganz neue art und weise durch meditieren
durch einfach diese liebevollen gedanken
in die erde schicken sich einfach
bewusst werden dass man dass man aus der
gleichen quelle kommt wie alles das was
man sieht dass alleine das ist sowas
heilendes um aus dieser aus diesem
gedanken heraus ja selber sachen machen
oder es sich anzuschließen meditieren
das würde ich mir wünschen wenn es ein
gebet gäbe ja sagt und deswegen war es
ja auch für mich ich habe jetzt meinen
wir leben ja jetzt gerade in dieser
coroner zeit und das hat ja auch seinen
grund
und das ist ja für mich war das jetzt ja
auch so gründlich aber vor zig jahren
immer jeder also meditations- kunden
gemacht und ich hatte ich weiß
irgendwann im dezember war ich so an dem
punkt wo ich mit diesem ewigen vor
zurück vor zurück ich wusste nicht mal
links rechts oben unten brauche es
wieder als struktur
ich brauche wieder irgendwas von wo ich
weiß das passiert einfach regelmäßig so
gut es früher auch irgendwie mal das
leben des walter grund weswegen ich die
meditation wieder ins leben
gesagt hat so jetzt jeden mittwoch wird
meditiert und es geht gar nicht darum
dass man da jeden mittwoch dabei ist
sondern das einfach und das haben wir
auch die teilnehmer gesagt einfach der
gedanke zu wissen dass haben mittwoch um
8 meditiert wird bringt schon gewisse
ruhe in meinen immerhin meine woche
wieder
ja und was frau und solche sachen zu
machen
das muss nicht bei mir sein es kann
irgend also das einfach zu sagen sorry
in diese zeit jetzt als chance auch zu
nutzen und zu sagen es ist eine zeit wo
man in uns gehen müssen um aus diesen in
sich gehen und man merkt selbst ja auch
eigentlich wenig einem dann doch die
sachen auch abgegeben verhältnis ersten
mal selber ist und zu sagen so ich muss
jetzt diese zeit und jetzt mache ich da
was drauf ich wäre auch zum jammern ich
ja auch zum klagen sondern mache das
weil es gibt ja auch ein grund warum wir
alle zu dieser zeit in granit sind es
reden ja immer alle vom punkt ob der
zeitpunkt des todes bestimmt ist und so
wie der bestimmtes mehr oder minder ist
ja auch der zeitpunkt der geburt
bestimmt damit ich in der energie-
listen lebensalter gewisse erfahrung
machen kann
die einen komplett das wünsche ich mir
dass ist so mit dem gesagt ihr leben
macht zwar schönes etwas gutes so saß
und menge glück und freude seiner auf
erden das ist dann immer mein gebet mein
kleines gerät welches ich danke dir uni
war super so also es war ein sehr
optimistisches gespräch das ist einfach
mal wichtig ja einfach mal hey leute es
geht weiter und es wird auch mit eine
offenere zeit kommen die natur ist
weiter da die hat sich gar nicht groß
verändert nur wir dürfen uns wieder
verändern es ist so ist es dann geschah
alles gute und erleben wir fügen ist im
ganzen links 1 um oliver um zu filmen
da ja das blaue ihr wählt alles liebe
bye bye bye bye