{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=38DN63nqSIw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Eva-Maria Mora - Dein Weg der Einweihung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag ihr lieben
bei mystiker tv heute ein neues
interview
die heutigen zeiten bringen es mit sich
dass manche interviews nur über zu
möglich sind aber dies ist umso mehr
denn ich bin verbunden mit der
wunderbaren eva-maria mora und sie ist
in sedona ist das richtig ja der
hintergrund ist ja unter lebst du hast
mir im vorgespräch schon gesagt die
spirits sind mit uns die sozusagen diese
kultur symbolisieren und die geistige
welt freut mich sehr und wollen wir
sprechen über dein neues buch in das
heißt dein weg der einweihung
die einweihung was ist das eigentlich ja
man kennt das aus alten mysterien man
weiß eine einweihung du hast es mal so
formuliert ist sozusagen geschieht heute
mitten im leben es ist eine
weiterentwicklung der seele wo aber
zunächst einmal der mensch verstehen
muss ich muss mich in tiefsten meines
herzens verändern und was das mit sich
bringt und wie das funktioniert darüber
sprechen wir heute so ein bisschen
vielleicht für die menschen die dich
noch nicht so gut kennen liebe eva maria
maximal so ein bisschen den werdegang
erzählen wie du zu dieser arbeit kam ist
und auch dazu unter anderem die zwei
wunderbaren heilmethoden entwickelt zu
haben quantum engel heilung und cosmic
reading
wie kamst du dazu ja also hallo hallo
liebe zuschauer wann immer ihr das
interview sieht ist der richtige
zeitpunkt nämlich noch nicht kennt mein
name ist eva-maria moral wie du gesagt
hast und ich komme ursprünglich aus
deutschland bin dort aufgewachsen dort
die schule besucht studiert auch im
ausland und habe dann für eine
internationale unternehmensberatung
verarbeitet in europa
in der top management beratung für mainz
auch in münchen wo und du bist thomas
und war dann ziemlich im stress ohne es
zu wissen
und als sich mein leben verändert hat
als ich mutter geworden bin
sechs monate später kam noch eine
einweihung nämlich eine erste große
prüfung
mir ging es gar nicht gut wusste nicht
was los war
hab dann tests machen lassen und der
professor sagte er sie haben noch vier
wochen zu leben
als mein kind sechs monate alt war und
das war ein riesenschock ich habe
gedacht die haben das verwechselt im
labor
ich hatte also mehrere große ich nenne
das ein bei jungen manche sagen
schicksalsschläge ich sag dazu noch mehr
also da kam eine wende in mein leben von
der powerfrau der top managerin die dem
deutschen perfektionismus programm brav
befolgt ist bis zu halt stopp ja das
bist du gar nicht was zu tale gibst und
ich glaube es geht irgendwann jedem so
dass wir an so eine kreuzung kommen und
dann schauen bin ich das oder lebe ich
irgendwelche programme aus irgendwas was
ich machen sollte was meine eltern mir
gesagt haben also der kam die große
nachdenkphase ich muss natürlich wieder
gesund werden ich wollte noch nicht ins
jenseits
mein kind fand ich ganz klein und ich
habe gebetet in dieser stunde der
verzweiflung ich rede heute sehr locker
drüber aber es soll natürlich ein
richtiger hammer und sehr schlecht ich
habe gebetet und dann kam ein engel zu
mir der direkt neben mir stand den ich
auch gesehen habe es erst einmal wieder
seit der kindheit und der gesagt hat ich
zeige dir wie du wieder gesund wirst und
das waren dann die ersten engel
begegnung die ich wieder hatte ich kurz
das jetzt mal ein bisschen ab ich hab
dann dem gefolgt was die in die mir
gezeigt haben
hab dann auch immer weiter gelernt
verschiedene heilmethoden mir angeschaut
und habe selber auch noch eine
heilpraktikerausbildung ich hab mein
leben verändert alles parallel zum
topmanagement wo ich auch noch war und
dann bin ich irgendwann nach emmerich
sommer gefahren
ich hatte als mit allen lehrern und
meistern aus vielen verschiedenen
kontinenten ist studiert und bin dann
nach arizona gefahren
im schamanismus kennenzulernen auch als
erster hand und war auf einer
sogenannten vision quests einer vision
suche in arizona und man sich da
gefunden habe war es ganz anderes als
ich erwartet habe
das ist auch typisch vereinbarung die
erwartungen sind dann oftmals gar nicht
erfüllt was ich gefunden habe war
michael meinke den sie ja auch kennst ja
wir haben unsere liebe wiederentdeckt
wir müssen uns sicherlich aus vielen
leben kennen kann ja nicht anders sein
denn es hat auch da richtig
eingeschlagen und dann habe ich mein
leben komplett verändert und habe alles
loslassen müssen wie große los lass
einweihung die auch vielleicht viele
zuschauer kennen wo das ganze leben sich
auf den kopf stellt ich habe meinen ufer
lassen natürlich meine familie alles und
bin mit zwei koffern nach arizona
gekommen und habe ein neues leben
begonnen mit michael in meinem herz
gefolgt ich bin der liebe gefolgt und
ich habe auch meine meine praxis hätte
mittlerweile die quantenheilung
entwickelt die ist seit 20 jahren jetzt
gibt und hab dann komplett von vorne
angefangen
alles andere hat sich dann ergeben
sondern sehr harte zeit viele einweihung
kein geld hätten keine wohnung werden
kein auto alles was so ganz normal ist
alle zuschauer die jetzt schauen die
haben wenigstens im computer oder ein
handy oder irgendwas ihr habt nichts
wir hatten liebe und somit hatten wir
ganz viel und das war also der zentrale
punkt aus dem wie kraft gewonnen hatten
und erst jahre später kam dann
irgendwann mal bei einem haus als ich
von meiner arbeit gehört haben dich auch
in usa aufgebaut habe und weiter immer
in europa auch ausführen und deren mann
gefragt können wir ein buch mit ihnen
machen
das will eine neue einweihung und so
weiter jetzt sind sieben bücher konnten
wurde erfolgreich auf der ganzen welt
gelernt umgesetzt jeden tag auch er zu
diesem moment bekommt irgendjemand eine
behandlung von den menschen die wir
ausgebildet haben und später wurde
kosten recruiting als noch zusätzliche
methode entwickelt und du gehst mir
jetzt die nächste fragen wer ist mein
leben
er ist ein jahrzehntelang habe wunderbar
man sieht schon du hast ein ziemlicher
spektrum an arbeiten und themen die du
weiter leer ist dein voriges buch hat
mir auch sehr gut gefahren medium
zwischen himmel und erde so ein bisschen
den menschen vermitteln wie es
funktioniert und man seine sinne zu
öffnen die intuition zu entweder in
medialer zu werden wer sich der
verbindung zur geistigen welt klarer zu
werden
ja wenn du so erzählt das klingt
natürlich nach einer totalen veränderung
einem aufwachprozess zu einem bahn
spirituelle leben und ich meine ich
glaube so geht es vielen menschen bei
mir was sie an der krebserkrankung im
alter von 24 jahren und ich habe genau
wie du irgendwann gesagt ich kann nicht
mehr tun dank wieder geschehe und dania
sich alles das ist aber eine reise
dorthin und ich weiß auch nicht ob das
ähnlich empfindet aber ich habe das
gefühl dass im moment in diesen zeiten
wir haben ja gesagt wir werden nicht
groß über corona und die ganzen themen
themen sprechen weil es gar nicht thema
unsere stoxx ist aber indirekt schon bei
ich habe das gefühl im moment sind ganz
viele menschen in sehr komplizierten
prozessen mit ihren ängsten konfrontiert
aber manche sind auch wirklich in so
wandlungsprozess ich habe wirklich mit
vielen freunden gesprochen in letzter
zeit und es passiert unglaublich viel es
scheint soll eine ganz intensive zeit zu
sein wo viele menschen irgendeine art
von einweihung erfahren oder zumindest
die chance zu einer veränderung und
deswegen finde ich ist ein buch so
passend würdest du auch sagen dass da im
moment dass verstärkt auftritt
ja absolut ja also wir sind so ein paar
vorreiter wie gesagt du mit deiner
schweren krebserkrankung ich mit meiner
erkrankung andere sachen ich nenne das
der seelen seca hat laut gerappelt und
chemie und hat uns drauf hingewiesen
hallo du bist hier für etwas ganz
anderes auf die erde gekommen was wir
vielleicht vergessen hatten
so und jetzt krabbelt der stelen becker
für die ganze menschheit die ganze
menschheit wird wach gerüttelt
auch mit der info hallo sowie ihr das
hier macht ist nicht die richtige weg
und ich habe hier gespürt bevor wir in
das interview gegangen sind ich habe
immer sehr viele engel dabei aber auch
heute sind ganz viele nähe des american
sales dabei medizin männer und frauen
die hier an diesem ort am grafite rock
seit jahrtausenden zeremonien gemacht
haben respektvoll und erde und den
naturkräften gewidmet in dankbarkeit und
demut ja und das hat die menschheit doch
ganz schön verloren
wir werden jetzt wachgerüttelt dass sie
eben nicht mehr denken uns kann das
nicht passieren
ja der letzte virus ist dann irgendwann
in afrika ausgebrochen bei dem menschen
den c sowieso immer schlecht geht und
die nichts aber bei uns im westen ist
alles in ordnung
und jetzt eben nicht mehr unmöglich es
kann jedem passieren und ein virus macht
nicht halt vor eine hautfarbe einem
bankkonto das mehr oder weniger gefüllt
ist oder irgendwas sind auf einmal alle
auf ihren plänen braund sag ich dazu ihr
wir sind alle in einem bewusst sein dass
sie nochmal genau hingucken wer sind wir
denn eigentlich was machen wir denn hier
eigentlich auf dem planeten wir gehen
mit denn mit der erde und
die neue welt die entsteht die wir jetzt
mit prägen wie soll die denn aussehen
und da braucht es dieses rütteln und
schütteln und aufwachen und diese ja
nicht so angenehmen zeiten die für
manche wirklich auch auf der grenze von
leben und tod sind
ich finde es ein tolles zeichen wenn du
sagst dass viele native americans und
medizinmänner das mit dabei sind weil
die indigenen völker haben ja immer
schon gesagt leute ihr müsst euer leben
ändern ihr müsst wieder mehr mit der
erde mit der natur euch verbinden
deswegen passt das eigentlich wunderbar
ja und diese veränderung diese
transformation wie gesagt die
intensivste transformation auf dem
spirituellen pfad ist eine einweihung
ich finde da ein buch so spannend dass
du dahin grunde drei ebenen sogar hass
und immer wieder verbindest das eine ist
die ganz persönliche ebene unseres
lebens und jetzt also erzählt da immer
wieder geschichten von menschen die in
sehr krisenhaften situationen sich
befinden und das tolle ist
du schreibst dann immer nach jeder
geschichte okay was hat dich jetzt
besonders berührt wie geht es dir damit
welche ängste trick an dich an
das heißt schon durchs lesen wird man so
ein bisschen sich ge warten was sind
vielleicht denn meine themen meine
ängste das heißt ihm lesen werde ich
bereits ein bisschen intensiver
eingeführt und die zweite ebene es gibt
ja die dir die hohepriester ja oder die
die einweihung von menschen damals in
ägypten das war ja waren hier wirkliche
mysterien schulen dies heute in dieser
form nicht mehr gibt und wenn ja was
dazu sagen
doch über allem steht dazu kommen wir
gleich ein bisschen tiefer habt meine
frage grundsätzlich ist noch mal
heute gibt es ja nicht mehr wirklich
diesem ist er in ihren schulen
würdest du sagen weil wir die so
vielleicht auch gar nicht mehr brauchen
weil stattdessen die menschen in ganz
normalen leben jetzt durch eine schule
durch an
durch eine entwicklungs prozess geführt
werden also es gibt sie schon noch
sie sind nur im verborgenen und es ist
wirklich so wir brauchen in dieser
heutigen zeit nicht mehr irgendwo hin
reisen
man kann das machen also jeder hat
seinen eigenen spirituellen weg für
manche ist es wichtig mit einem lehrer
eng zusammenzuarbeiten
manche ist es wichtig ein guru zu haben
indien das immer so ein ziel für viele
menschen andere interessieren sich für
buddhismus schamanismus wie auch immer
der weg ist der weg ist individuell
unterschiedlich aber es gibt ganz
bestimmte dinge die wir alle gemeinsam
erfahren auf so einem weg egal warum wir
den jetzt draußen ja das ist egal wenn
man von hier irgendwie durch den wald
die waldgaststätte gehen jeder geht
vielleicht woanders lang wir kommen dann
irgendwann alle daran ja und wo wir
ankommen wollen ist bei uns selbst bei
der erkenntnis wer wir wirklich sind und
ich habe von vom seelen wecke gesprochen
für manche sind die sogenannten
schicksalsschläge einweihung sind
prüfungen die wir bestehen haben wir
damit was machen wir daraus wie gehen
wir damit um schimpfen war darauf wie
verhalten wir uns in einer weltkrise im
moment in einer ehekrise in einem
jobverlust in einer finanziellen krise
in einer gesundheitlichen krise
wie ihn wie damit um versuchen wir auf
dem finger im finger zu nehmen auf
andere leute zu sagen du bist schuld
oder du hast ja wird ja immer so gerne
gemacht das ist nicht mehr angesagt
alles geht herum nach innen zukunft
unseren hockey
jetzt hat mich hier was geweckt und es
viel aufmerksamkeit manchmal ist es eine
angst oder eben so eine prüfung die ich
einweihung nenne einweihung deswegen
weil einweihung bedeutet man gewinnt
daraus erkenntnisse und es geht der
ganze spirituelle weg wie der auch immer
ausziehen hat damit zu tun
aus dem unbewussten nicht wissen die man
ist wer man ist
angst vor allem zurückzufinden in die
bewusstheit des eigenen selbst der
eigenen gottes kraft der eigenen seelen
kraft und auch ultimativ keine angst
mehr zu haben
vom tod weil wir als seele ewiges licht
sind
würdest du sagen so ein so eine
einweihung so einer ein großer
transformative wandel der seele
geschieht bei vielen menschen einmal
intensiv im leben oder geschieht ist
durchaus öfter weil man ja vielleicht
auch gewisse bewusstsein sprünge immer
wieder macht also es gibt vielleicht
spontan erleuchtungen kann sein
bei mir und bei vielen die ich kenne war
das eigentlich immer mehr so ein
bisschen stückchenweise ja so wie man so
langsam aufwacht man regnet sich und
streckt sich und ist noch nicht so ganz
so wach manche springen morgens aus
metten alle hurra ich bin jetzt da die
meisten haben einen prozess und je nach
prüfung los lass prüfung es eine
anschauen von den weg im buch schreibe
von den inneren krokodilen ja das hat
mit ägypten zu tun aber die inneren
krokodile haben wir alle das sind die
ängste
und die damit verbundenen verletzungen
wo wir noch nicht dran gekommen sind wo
es wo wir noch nicht mit umgehen konnten
weil sie einfach zu heftig waren ja also
das buch wo ich die leser an die hand
nehmen ist nichts für leser die sagen
ich will einfach nur ablenkung netflix
brüssel und eine flasche wein macht
weiter so ja aber die leser die sagen
ich verstehe dass hier
ich bin hier hergekommen auf die erde
ist die schule des lebens und in jeder
schule gibt es prüfungen und ich möchte
gerne mit einem erfahrenen mentor mich
auf diese prüfung bestmöglich
vorbereiten damit ich die gut
durchlaufen und bestehen und überleben
kann
die sind bei mir richtig ja alle anderen
sind eigentlich noch am schlafen sag ich
mal
denn keiner von uns kann sich den
prüfungen entziehen
keiner von uns wird wird im physischen
körper für immer hier so bleiben ja wir
haben alle uns mit diesen themen
auseinanderzusetzen auch verlust von
familienmitgliedern oder oder auch
tieren die wie familien mit gibsons so
viele aspekte prüfungen die wir
anschauen dürfen und ich finde es ist
wichtig sich der gut vorzubereiten damit
das einfacher zu meistern ist ja also
ich habe auch den eindruck ja also
vielen menschen passiert plötzlich
irgendetwas und das ist aber ein erstes
anzeichen oder steht eine veränderung an
während andere so wirklich schon auch
diesen wunsch haben sich
weiterzuentwickeln und zu lernen
wie sehr würdest du sagen hat diese
eigene wunsch und wille überhaupt die
kraft das etwas stärker geschieht also
ich sag mal so man liest ein buch und
merkt das will ich auch ich will auch
mehr in licht und in delhi bekommen weil
ich mich wenn ich mehr zeit ganz bewusst
ich ganz bewusst diesen weg gehen dann
wird beschleunigt kann man das zu sagen
etwas naiv gefragt vielleicht aber ich
glaube die frage stellen was ist so toll
ist eine frage thomas wie immer stellst
du super frage es ist aber auch so ein
bisschen den trick frage wenn du im buch
geschaut hast gibt es dort auf diesem
spirituellen weg sogenannte ego fallen
ja die habe ich mir sogar auf
geschrieben da gibt es neun verschieden
aber ich will mich allerdings bleiben
können das ist ja das problem
ein mann wahrscheinlich den spirituellen
ehrgeiz genau weil ich sehe meine ich
meinen spirituell ehrgeiz denen habe ich
auch mal ein tag gelegt ja weil man ist
ja so erzogen so als wie gesagt also in
deutschland perfekt sein zu müssen und
sich zu beweisen und überhaupt dieses
thema mit perfekt sein
und dann nimmt man das gepäck mit auf
den spirituellen weg sagt so und jetzt
und ich bin noch immer schon so toll
gewesen und ich kann das auch hier und
ich kann sofort den engeln reden dass
man hier machen und hier am besten übers
wasser gehen dass sie schafft es ich bin
ich mache alles ja und wir lernen dann
auf den spirituellen weg dass es wichtig
ist sich vom alten gepäck zu befreien
frühere leben zu klären und sonstige
geschichten
ich kenne den spirituellen ehrgeiz den
hatte ich auch leute werden
ja also ich hatte dann die enge gebeten
mich bitte sofort zu befreien von allen
möglichen gepäck weil ich weiß ich komme
da durch diese heiligen hallen sonst
nicht durch und die mhm sagt okay gut
erzengel michael stand neben mehr seine
raphael das ganze engel team einnehmen
und 3 also drei sekunden später bekam
ich lauter bilder von früheren leben
hunderten wie ein film ist es an mir
vorbei gerast auch verschiedene sehen wo
ich was ich auf dem scheiterhaufen
verbrannt wurde
als weiße frau im mittelalter man das
sehr gerne gemacht und andere
geschichten ja also auch grausame
geschichten mich hat es innerhalb von
3-4 minuten höchstens auf umgehauen von
dem studio auf dem ich saß ich lag nur
noch auf der erde und alles lief an mir
vorbei es wurde erklärt mir liefen die
tränen
ich fing an zu zittern voller download
weil ich feiere ich freut sie wissen und
dann konnte ich da nicht mehr bleiben wo
ich war
mai auf dem spirituellen seminare zu der
zeit und bin zurück ins hotel und hatte
eine woche grippeähnliche symptome nase
husten kopfschmerzen nichts ging mehr
ja ich wurde so durch die mangel
genommen und seitdem zeige ich all
meinen wunderbaren menschen die zu mir
ins seminar kommen bitte das habe ich
gelernt ihr könnt das auch machen aber
es gibt auch einen sanfteren weg ja es
gibt einen sanfteren weg und kraftvoll
ja alles was ich unterrichte ist super
kraftvollen als ich sag doch was du
kostet super kraftvoll aber ihr könnt
dazu sagen
bitte sanft geschehen wie es für mich im
moment verkraftbar ist nicht alles auf
einmal wie alles auf einmal aussieht das
sehen wir im moment in der welt das ist
ein bisschen heftig alles auf einmal ja
schön vertrauen auf die eigene seelen
kraft und und das nicht passieren dass
er schon noch meine botschaften
ja weil du gesagt hast dein buch ist
sozusagen nichts für männer ich möchte
dem widersprechen und zwar positiv weil
ich finde auf der einen seite werden da
wirklich geschichten erzählt von nicht
persönlich gesagt aber ich war neulich
erst mal kurz und schreiben wie ich es
in punkten es ist es berühren eigentlich
auf ganz verschiedene art und weise man
fühlt sich da so ein bisschen eingeladen
und sind wunderschöne geschichten lieder
erzählt werden
man kriegt eigentlich aus ganz
verschiedenen blickrichtungen sozusagen
schmackhaft gemacht wie hilfreich es ist
den bewusstseins weg zu gehen und es
sind aber dann auch tatsächlich
tiefebenen drin die man erst versteht
wenn man so ein bisschen fast schon
meditativ mitliest also gerade diese
bereiche über dem urin über die diese
kristalle und so das fand ich schon
einfach mein herz berühren
das ist dann erstmals wo erst mal nur
das herz ja sagt ja also so habe ich so
müssen dem kunden also ist es wichtig
und kurz darauf eingehen ich habe nicht
gesagt ist nicht für anfänger so ist
sehe ich das nicht
sondern es ist für jeden ja nur wenn man
sagt ich möchte mich nicht mit meinen
themen beschäftigen ich möchte so weiter
zu tun als wär nix gewesen als es alles
nicht wenn wenn die man den kopf in den
sand stecken möchte ja dann ist es nicht
geeignet
aber wenn ja ja es ist wirklich ein buch
öffnet
es führt von der kopf ebene wo wir alle
anfangen weil wir so geschult worden
sind von der kopf
dazu schauen ok dem passiert dass mir
passiert das
ich rede über fußball zum beispiel da
kann wir können millionen von leute was
mit anfang in dem sinne dass ich sage
die deutsche nationalmannschaft als
weltmeister hat auch gedacht den können
decks passieren und was war das letzte
mal sind sie bei der ersten runde nach
hause gefahren
ja also egal wo die zuschauer oder
zuhörer oder leser sind wenn sie gerade
vom fußballplatz com
es kann jeder sich mit diesem buch
beschäftigen aber es lädt ein sich damit
zu beschäftigen
nicht dass ganz weg legt oder dass man
es als ablenkung ist es insofern
wirklich tief greifend und sind ja 22
übung darin wenn man die macht er dann
es nun vorbereitet dann erlebt man was
ist ein buch was erlebt auch eine
liebesgeschichte kommt in diesem buch
vor
tja und wenn wir zu dem urigen kommen
also aus der heutigen zeit über ägypten
zu dem urin kommen sagst du was hatte
ich im herz berührt und vielleicht
konntest du nicht alles so greifbar
jetzt so nachvollziehen weil es eine
andere ebene es kann sein aber es geht
eben darum dass man vom kopf hin geführt
wird durch die ganzen prozesse ängste
transformieren kann realisieren kann wo
stehe ich eigentlich wie gehe ich damit
um
und dann im herzen kommt und das wünsche
ich mir für die ganze menschheit ja dass
wir diesen prozess gemeinsam mit
gegenseitiger unterstützung
wirklich gut hinkriegen und es kann sein
ist es folglich wird
aber es geht ultimativ bei jedem
spirituellen weg bei allen darum dass
wir diese prüfungen meistern dass wir
wieder ankommen in dem bewusstsein der
liebe denn das ist wer wir wirklich sind
ja ich denke auch das ist schon eine
faszinierende zeit in der wir uns
befinden wo wir wirklich global etwas
erleben durch ein thema dass plötzlich
alle verbindet und in wirklichkeit sind
ganz andere themen im hintergrund eben
diese themen der wendezeit der immer
schon prophezeit worden
machst du uns ein bisschen mitnehmen in
die welt nach ägypten
damals gab es ja tatsächlich diese
mysterien schulen also als ich das so
lars und ich kenne ja noch einen anderen
roman der sich auch damit beschäftigt
die einweihung von lisa hey das
natürlich ein klassiker
da fühlte ich gesagt ein bisschen dran
erinnert das ja tatsächlich den menschen
wirklich gelehrt ihre seele zu
transformieren um später mal spirituelle
lehrer heiler oder so etwas zu werden in
der geschichte ist es ja shit der also
ganz viel erlebt und prüfungen bestehen
muss und zurück strauchelt und dann
wieder weitergeht
wie können wir das so ein bisschen
verstehen gab es diese ministerien
schulen für waren damals viele menschen
auf diesem weg oder waren es nur wenige
novizen die sozusagen die diese
erlaubnis bekamen dort teilzunehmen
doch sehr weit verbreitet und wie kann
ich das ein bisschen besser verstehen
was waren diese mysterien schule
wirklichkeit müsste er in schulen waren
die universitäten der damaligen zeit wo
man ausgewählt wurde dass man dort
hingehen darf und die hohepriester haben
die novizen ausgewählt die bereit waren
die auf der seelen ebene bereit war an
diesen weg zu gehen und in diesen
universitäten der damaligen zeit
ich habe zum kratzen im hals
ein zeichen für ganzen aktion
ich stehe mancher kuss ihr leben ihr
könnt auch mal schluck wasser trinken ja
da wurde alles geklärt was man braucht
um die welt zu verstehen von astronomie
über was was ich alle wissenschaften
physik konnten für sie kam es damals
noch nicht genannt obwohl sie auch weit
entwickelt waren bis hin zu also wie
funktioniert das leben wie funktioniert
der kosmos wie funktioniert die welt wie
funktioniert der mensch und dass wir
eben erkennen dass wir mehr sind als ich
bin ja nur ein mensch wir sind mehr als
nur ein mensch wir sind gott mensch
human heißt who heißt gott und mann
heißt mensch wir sind gott mensch haben
die göttliche kraft in uns diese zu
erkennen darum ging es und ihr kennt man
dann wenn man die ängste überwindet und
dann kommen auch erst diese fähigkeiten
wieder aus also rashid ist der kater der
hauptdarsteller sozusagen in den
ägyptischen mysterien schwulen und ich
hoffe den lesern immer wieder
das erinnert mich an meine an meine team
an meiner einweihung die die wasser
einweihung die feurige einweihung die
luft und die erde ein bayern also diese
prüfung die man da macht man wohne in
die mysterien schulen in
anführungszeichen künstlich in solche
situationen gebracht um ängste zu
überwinden ja heute kriegen wir solche
ängste das tägliche leben als mann wurde
dort hinten gebracht in gefährliche
situationen um darüber hinaus wachsen
über die eigene angst und die kraft zu
entdecken dass man es schaffen kann und
rashid hat
auch gestrauchelt und ich will das jetzt
nicht vorwegnehmen wird die das noch
nicht gelesen haben viele spannende
sachen erlebt innerhalb dieser mysterien
schule ja und seine inneren krokodile
angeschaut ihnen aus der kindheit denn
eine prüfung war in das krokodil becken
zu gehen und da raus zu kommen ohne
gefressen zu werden und auch nicht da wo
wir reingegangen sind da raus kommt
sondern an den anderen ausgang und den
zu finden
wie viele menschen sind in auswegslosen
situation wie denke ich ich weiß nicht
ich komme hier nicht raus ich komme ich
komme nicht heraus ich will eigentlich
den job nicht mehr machen ich brauche
das ich weiß ich kann den wenn er mal
nicht verlassen die kinder usw
die merken sie hängen irgendwo so tief
fest und schaffen es nicht heraus zu
kommen und dieses buch hilft dabei
zusehen dass es möglich ist und diese
kräfte zu finden
ähnliche prüfung wurden auch beide nie
dass er merkels gemacht sie wurden auch
auf der vision kreis zum beispiel drei
tage im wald ohne wasser und ohne essen
gesetz wie schafft man das ohne zu
verdursten ja also mein mann und ich
wurden auch ausgebildet in schamanismus
ja er hat also über zehn jahre mit einem
spanischen lehrer hier in arizona gelebt
und wir haben sehr viel wissen aus den
alten mysterien schulen aus all unseren
zeiten aus all unseren leben zusammen
und aus diesem leben wo wir auch durch
ganz viele schwere prüfung gegangen sind
wie wir das vermitteln können wie jemand
das schafft der denkt er kommt nicht
wahr er erschafft das nicht wie man die
kraft findet und die transformation
möglich ist da durchzukommen
mit ganz neuen ansätzen ist passiert was
ganz neues für alle menschen auch für
den ganzen planeten
und da sind wir wegbegleiter oder
katalysatoren die helfen dass wir zeigen
auch du hast die kraft du schaffst das
auch wunderbar so spannend würdest du
sagen das ist jetzt mal so eine these
dass also in früheren zeiten als es
diese mysterien schulen gab und die viel
weiter verbreitet waren und auch am
besten im größeren fakten größere
bekanntheit als heute da wurden die
menschen die in einen gesicherten rahmen
mit führern und lehrern durch diese
prozesse geführt
heute wie das schon gesagt hast es gibt
immer noch mysterien schulen
wahrscheinlich weniger oder versteckt
oder in kleinen aber würdest du auch
sagen dass sich heute diese geistigen
führer ein bisschen mehr aus der
geistigen welt und zu wenden das also
der mensch etwas mehr herausgefordert
ist für sich selbst diesen weg zu gehen
und sich aber sicher zu sein dass er
jetzt auch geführt wird aber eher aus
der geistigen welt und eben nicht immer
nur über spirituelle lehrer zb von denen
es ja gar nicht soviel gibt also es gibt
schon viele aber ich sage mal es gibt
gar nicht so viele wirklich gute ist
natürlich eine bewertung meinerseits
aber ich wollte vor allem videos
empfindest wie sich das verlagert hat
wirst du würdest du das ähnlich sehen
also tut muss ich glaube dass da ist ja
schon viele gesehen
die behaupten wir sind ja jetzt hier
ganz unter uns auch schon ist ja auch
kaum zuschauer mit musik ja auch uns als
spirituelle lehrer und erzähl ich dich
dazu natürlich ist es so dass uns
manchmal eine bewertung raus schlüpft
ja es ist einfach nicht alles gold was
glänzt manchmal ist es ja und es finde
ich ebenso fatal denn manche menschen
sind wirklich in sehr schwierigen
lebenssituationen und sie brauchen hilfe
und du hast die geistige welt
angesprochen und daher wirklich zusammen
mit den engeln in der kante mängel
heilung für menschen die gerade so ein
bisschen erwarten die nach hilfe suchen
denn es hilft zu einem konnte mängel
heile zu gehen in der praxis und dort es
funktioniert ja mit handauflegen und
kommunikation mit engel ist
energiemedizin wirklich da gemeinsam mit
den engeln die sehen können woher kommt
das was ist die ursache
wenn jemand rückenschmerzen hat oder
wenn jemand darauf schmerzen hat oder
wenn kinder lernschwierigkeiten haben wo
sind die ursachen und wie kann man die
energetisch transformieren
also ja wir bekommen dort hilfe aus der
geistigen welt ultimativ aber kommt die
führung durch die eigene seelen kraft
durch die eigene göttlichkeit die eigene
göttliche kraft und darüber schreibe ich
im buch cosmic recording es ist eine
andere methode wenn wir als über die
ersten stufen hinweg sind und erkennen
können
wir brauchen nicht im außen zu suchen
sondern wir sind uns bewusst dass wir
diese kraft haben und wir können sie
fühlen und wenn es möglich ist unser
herz wieder zu öffnen wenn wir geheilt
genug sind durch ph dann können wir
kosten breko ding machen dann brauchen
wir nichts und niemanden sind wir in
unserer eigenen seelen kraft und als
seele können wir die informationen um in
unserem energie körper system
dekodieren und löschen denn alles was
sich dann irgendwie als zahnschmerzen
zeigt oder als andere themen im leben
zeit ist alles ein code ja wenn man
wirklich genau hinschaut ist es ein code
alle informationen und die seelen kraft
kann diese transformieren
ich rede jetzt über unsichtbare dinge
ich weiß manche er ist einfacher zu
sagen okay was wie kann das sein
stellt euch vor ihr macht was in der
mikrowelle und da kommt energie und dann
verändert sich was ja hier ist es was
gesundes ja es ist die kraft der seele
es ist die kraft der liebe die
transformiert die in formation verändert
und ein download macht von der seele
ebene
und dann haben wir andere informationen
in unserem system
ich möchte die zuhörer ein land zu
meinem blog zu gehen und mutter
nachzulesen welche erfahrungen die
menschen gemacht haben mit den beiden
methoden und sie werden sich da wieder
finden können und sehen wo ich habe auch
so ein thema und ist ist möglich
antworten zu finden heilung zu erfahren
transformation zu erleben es ist für
jeden möglich
und beide heilmethoden kommen aus der
mysterien schule der universellen
mysterien schule die ich im laufe viel
erleben durch durchlaufen habe ja das
ist ein kommt ja von irgendwo her und
ich habe das nie mysterien schule
genannt aber ab herbst 2020 nenne ich
dann so wie es ist serien schule ja und
all das wissen der ganzen jahrzehnte in
diesem leben und vielen anderen leben
kommt da rein und ist für ernsthaft
interessierte menschen dann geöffnet
aber auch hier ist es so wir bieten viel
an und dann muss man gucken was ist
jetzt für mich der richtige einstieg und
wo stehe ich
wir haben ganz viel
ja und der eine mag das in der nächste
mag das ja ein bisschen was zum beispiel
lädt sich eine kostenlose meditation
runter von meiner website und sagt das
war jetzt schon genug für mich hat mich
nichts größte depp und geschnuppert hat
mal probiert und der andere das schmeckt
aber so gut
er möchte ich mehr von und noch mehr und
noch mehr in seinem eigenen tempo und es
nebenan ja vielen dank dass du uns auch
daran erinnert hast nicht nur du oder
ich sondern wahrscheinlich eine vielzahl
aller zuschauer sind schon seit
jahrtausenden immer wieder hier auf
diesem planeten
wir alle haben viel mehr inneres wissen
in uns und können vielleicht immer mehr
immer später in ein immer je älter wir
werden als ziele die man mehr darauf
zugreifen also ich glaube das wird oft
vergessen
das ist eigentlich auch sehr tröstlich
dass wir nicht immer familien anfangen
müssen sondern wir haben ein unglaublich
das gilt es einfach nur wieder neu zu
entdecken und deswegen mich ist
wahrscheinlich in jedem leben eine
gewisse einweihung die dann nötig um
wieder sich neu zu öffnen für dieses
innewohnende seelen wissen um die
verbindung zum göttlichen würde das auch
so jaja das hast du sehr schön
formuliert und ich verstehe das und
michael versteht das auch so als unsere
aufgaben die menschen zu dran einfach zu
daran zu erinnern wer sie wirklich sind
und dass sie diese kraft haben und dass
sich dieses wissen haben und dass sie
diese fähigkeiten haben ja bei mir zum
beispiel der kante mängel ausbildung
innerhalb von vier tagen und ich mache
das seit 20 jahren sind alle teilnehmer
in der lage mit engeln zu kommunizieren
das ist nicht was ich kann ich zeige
ihnen wie sehr einfach sehr wirkungsvoll
es hat mit energie erhöhung zu tun es
gibt da ein weg soziales wien radio wir
alle sind sender und empfänger
es geht darum wer da das richtig
einzustellen sozusagen das radio und das
wieder zu empfangen und
es gleicht möglich ist das zeige ich
auch und wie das geht was man dabei
beachten kann
wir alle haben diese fähigkeiten und man
kann die dann auch einsetzen man muss
nicht unbedingt als heiler tätig sein
aber wenn man zum beispiel hilfe
annehmen kann von der geistigen welt und
wieder einen guten draht hat zu den
engeln zu der energie der liebe egal ob
man jetzt auto fährt und man bekommt den
hinweis von den engeln war jetzt lieber
rechts rum
das ist besser für dich und manche sagen
es ist ja auch die eigene innere stimme
besser hören ja diese intuition es ist
eigentlich alles das gleiche sind alle
aspekte der täglichen energie auch die
enge und dann stellt man fest ja wenn
man dann nicht gehört hat auf sich
selbst auf die eigene stimme auf die
engel dann steht man im stau oder
schlecht
wiederholt sich auf andere ja also es
ist eine hilfe die für alle menschen
zugänglich ist schön dass es noch die
dritte ebene des buches noch so ein
bisschen anschauen da gibt es also
tatsächlich um dem orient ja das ist auf
der einen seite ist es ja einfach ein
früheres zeitalter ein früher kontinent
wo die menschen wohl noch viel mehr mit
dem göttlichen verbunden waren und da
gibt es die geschichte von anna die also
auch hier lernt erst mal schülerin ist
und allmählich zur meisterung wird und
später zu lehrerin und am ende erlebt
sie auch mit wiederum dem orient
sozusagen untergeht sie kann über viele
seelen retten
in ja eine sache höhere ebene
und wenn ich das so lese habe ich auch
das gefühl ich lese hier etwas einfach
über eine existenz auf einer sehr viel
höheren bewusstseinsebene wo menschen
eben auch viel leichtere art und weise
heilen können
da ist die sprache von kristallen und
von licht meditationen
also wie gesagt das gehört er mein herz
und
es gibt so ein zitat das möchte ich mal
zitieren wo eben auch gesagt wird okay
dem orient wird jetzt sozusagen er auf
geistiger ebene da sein weil die erde
eine veränderung erfährt
und da wird gesagt die menschen an der
erdoberfläche leben in einer angst
matrix die immer wieder mit neuen angst
frequenzen gespeichert wird sie haben
keinen seelen bewusstsein und sind auf
die materie und ihren physischen körper
fixiert sie glauben von der liebe
getrennt zu sein
sie fühlen sich einsam verletzt und sind
orientierungslos auf der suche nach
etwas das sie glücklich machen könnte
und so weiter und so fort
würdest du sagen diese ganz dunkle zeit
dieses kann yoga dies ist so sehr
getrennt sein vom göttlichen das haben
wir schon überwunden und jetzt geht es
wieder mehr in diese nicht verbindung
hinein
ja absolut na ja manche nennen es das
keine yoga andere sprechen von den
26.000 jahren die phase der dunkelheit
und jetzt sind 2000 jahren die phase des
lichts habe ich auch schon vor vielen
jahren buch darüber geschrieben ist hieß
die aktivierung der göttlichen kraft
darum darum geht es jetzt ja und dieses
leben habe ich das ungefähr ein bisschen
schon einmal in ansätzen richtig
beschrieben oder würdest du sagen
würdest du das noch auf andere art und
weise uns etwas verständlicher machen
was dieses laurien bedeutete und
vielleicht für uns heute bedeutet ja ich
versuche es mal jetzt auf einen
gemeinsamen nenner zu bringen mit der
aussage time is on at once dh es gibt
gar keine zeit
es passiert alles gleichzeitig viele
sprechen von ligurien von diesem
untergegangenen kontinent viele sprechen
von das wieder gelebt haben und so ich
beschreibt es auch in meinem buch was
sage ich mit traumes allem eins ist das
leben nicht wirklich untergegangen ist
und verschwunden ist sondern dass es wie
du sagst eine bewusstseinsebene ist eine
schwingungsfrequenz die wir auch
wahrnehmen können
es ist ähnlich wenn jemand sagt was ich
mein opa ist gestorben
der ist jetzt weg wie le mur ihren weg
ist
andere sagen die medial unterwegs sind
sagen da in der oper ist nicht weg ich
kann mit dem noch kommunizieren das ist
auch etwas was ich mache wie gesagt es
beschreibe ich in dem medium buch der
ist nicht weg die seele ist da die
essenz ist da und somit sage ich les
mureaux
ist auch nicht weg es ist eine andere
schwingungsfrequenz das passiert
zeitgleich weil zeit gibt es nicht
deswegen ist es möglich und da begeben
wir uns auch in die in die quantenphysik
wenn man so will unabhängig von raum und
zeit heilung zu erfahren und zu leben
unabhängig ja wir können transformieren
was in der kindheit passiert ist was im
früheren leben passiert ist und so
weiter und so fort wir können auch die
frequenzen die sehr fein und sehr hoch
sind und die durch unsere kristalle
verstärkt werden
ich halte einen in die kamera den ich
jetzt hier meine hand habe ja eine hohe
frequenz hereinbringen in die jetzige
zeit
und darum geht es in dem buch das finde
ich denke dass im urin der wahl ist ganz
toll wir sind jetzt aufgerufen das
wieder zu integrieren
dieses licht und die frequenz der liebe
in unser sogenanntes jetzt um wie man
das machen kann zeigen
ja ich glaube auch das ist so der ruf
der stunde also jeder erlebt hier anders
also ich muss sagen ich habe jetzt auch
nicht so einfache zeiten die letzten
wochen liegen mir und bei mir ist zum
beispiel plötzlich die verbindung zur
natur wieder sehr viel stärker geworden
ich merke bau in der natur bin ich sehr
viel mehr wieder angeschlossen mit allen
ebenen hier vielleicht ein bisschen
anders
wunderbar maxi vielleicht zum abschluss
noch den menschen zum 1 2 inspirationen
mit geben und zwar jenen menschen die
gerade auch in sehr schwierigen phasen
sich befinden also ich habe das gefühl
im moment ist echt manche sind schon
total am schwingen und fühlen dass neue
aber manche sind jetzt echt durch die
diese äußeren umstände auch ein bisschen
sehr mit ihren ängsten und themen
getriggert und gefordert
was hilft vielleicht in diesen zeiten
ein bisschen mehr vertrauen wieder zu
finden
darin dass auch das einen sinn hat
ja also gerade diese frequenz der angst
die wird ja broadcast die wird ja
ausgestrahlt über die medien und andere
technische möglichkeiten
wir werden bombardiert mit dieser
frequenz ich habe vor einigen jahren
schon eine cd herausgebracht für den
bewusstseinswandel die blaue cd wo es
eine meditation gibt die heißt lösung
aus der angst matrix das ist so als wenn
wir in einem wären wir in einem raum mit
dröhnender musik laut heavy metal
irgendwas ja so werden wird beschallt
und bestreitet mit der angst frequenz es
ist möglich diese musik abzustellen
diese frequenzen abzustellen um erst mal
durchzuatmen rauszukommen aus dieser
angst matrix nämlich dass also auf jeden
fall diese licht meditation sich
anbieter auf vielen cds kostenlos auf
meiner webseite helfen dass wir da
rauskommen dass erst mal ruhe ist aus
dieser ruhe kammer durchatmen
so manche ich sehe die menschen jetzt
sind gehetzt und gestresst unsere vip
wir brauchten diesen moment der uhr der
meditation um luft zu schnappen
manche sind komplett unter wasser und
wissen gar nicht mehr wie es weitergeht
also licht meditation als erster schritt
besonders die lösung aus der angst
matrix dann sehe ich dass die menschen
schmerzen haben in ihren herzen dass sie
blutende herzen haben dass sie trauer
haben und das passiert das kenne ich
sehr gut ich kann nicht so ein buch
schreiben weil ich dich nichts
durchgegangen bin ja sondern ich habe
sehr sehr viel schmerzhafte zeiten auch
hinter mir und zum teil auch noch jetzt
wo ich mit zu tun habe dass wir
rauskommen aus diesen situationen und
heilung des herzens machen also das
heißt vielleicht bekannte mängel heilung
in anspruch nehmen von den vielen konnte
menge heiland ich ausgebildet habe dass
wir da diese wunden stellen und die
ursachen transformieren können und neue
wege finden können für unsere scheinbar
ausweglosen situationen dass wir sanft
mit uns umgehen dass wir keinen
spirituellen ehrgeiz an den tag legen
und es wir wissen jeder geht durch diese
einweihung durch diese prüfungen und wir
können sie meistern wenn wir wieder in
die energie der liebe finden und da ist
der schlüssel für für dich und für alle
die zu hören dass es wieder schaffen
dass wir in die herz energie kommen denn
so oft haben wir schmerzen erlebt durch
partnerschafts trennungen verluste durch
schwierige situationen dass sie unser
herz verschlossen haben ja das herz
verschlossen und sagt sogar bin ich
jetzt sicher
da kam mir keine mary tun aber genau da
bleiben wir dann stecken
wichtig ist dass wir einen weg finden
dass der liebe wieder fließen kann in
unsere in unseren herzen fließen kann
das schon mit gleichgesinnten zusammen
sind das reh mit liebevollen menschen
zusammen sind
das weckt heilung wirklich ernst nehmen
und dann merken wow jetzt kann die
energie wieder fließen
manche hängen noch in der kindheit fest
es ist so viel missbrauch auch auf
diesen planeten dass es unfassbar
das ist auch eines seiner steckenpferde
dass ich sage wir müssen auf die kinder
aufpassen nämlich kinder verein
gegründet könnte auch nachgucken auf
meiner webseite wir kümmern uns um die
kinder
denn die meisten menschen die später
getroffen habe im leben die haben
verletzte innere kinder wo sie dann mit
40 und 50 und 60 noch gucken wie schaffe
ich denn das jetzt mein tier haben
lebensprobleme im späteren phasen auf
krankheiten weil sie diese schweren
verletzung der kindheit einfach noch
nicht einen konnten ja also schaut euch
das an chip ganz material alle bücher
etc sind alles hilfs hilfsmöglichkeiten
erreichen euch da die hand um mit ihr
unterstützung bekommt vielen dank
wir sind alle geführt wir bekommen hilfe
aber es braucht den mut zu sagen ja ich
will mich verändern und ich suche und
ich nehme hilfe an ich glaube das ist
ganz entscheidend
ja ich durch danke mir ich hatte ein
ganz friedvoll des schönes gefühl im
herzen und das ist eigentlich immer ein
gutes zeichen dass es ein schönes
gespräch war wohl glaube ich auch viel
informationen relevant für menschen die
auf dem weg sind
eva-maria ich danke dir ja ich danke
während lieber thomas und ich danke
allen zuhörern dass ihr euch die zeit
genommen habt und möget ihr finden was
euch glücklich macht wo ihr happy sein
denn das leben kann schön sein
so sei es ihr leben danke liebe eva
maria danke ihr lieben bis bald