{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ng5c9VKqJak","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESRPR\u00c4CHE\uff1a Johann Nepomuk Maier \u00fcber \uff02Awareness - Das Universum des Bewusstseins\uff02 ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu einer weiteren reihe filmgespräche
gespräche mit regisseuren filmemachern
die sich mit bewusstseins themen
beschäftigen
und heute habe ich einen menschen hier
der jetzt nicht nur einen film an dem
bei gemacht hat sondern der seit vielen
jahren in der medienszene sehr sehr sehr
aktiv ist für bewusstseins themen für
ganzheitliche themen und das ist der
großartige johann maier ich grüße dich
hallo du bist schön euch zu sehen und
dem gebiet der händler vier jahren ich
bin gespannt mit dir zu sprechen und ich
wünsche euch schon jetzt dabei viel
freude
ja bevor ich mich mit johann nepomuk
meyer unterhalte zeigen wir euch
natürlich zunächst einmal den trailer
des films albernes das bewusstsein des
universums viel spaß
die tagtäglich in erscheinung tretenden
psychologischen pathologischen und
physikalischen anomalien werden seit
rund 150 jahren bestens dokumentiert
doch die ignoranz der meisten mainstream
forscher gegenüber diesen phänomenen
sowie unser zeitgeist verweigern einen
offenen und erweiterten blick denn diese
unbekannte wirklichkeit
kinder haben diese wahrnehmung und
eltern sind völlig überfordert damit
und auf einmal geht eine ganz andere
seite auf wie ein buch aus der aus einer
anderen welt wo alles genau beschrieben
erlebe in dieser druck
die grandiosen dimensionen des
bewusstseins von denen du noch nie
gehört oder etwas gesehen hast
und eines meiner großen schau mal
dahinter
dann gucke ich mich um auf einmal
gedacht also mich haut es um mir was
wirklich plötzlich schwindlig geworden
ist echter mein sohn
er liebe das unmögliche das fantastische
und lerne die wunder von menschen kennen
die die grenzen unseres denkens sprengen
erkenne die realität erkennen wer du
bist und erkenne dass du alles bist du
und dein körper sind ausdruck des
universums sich selber zu erleben
in allen facetten ohne grenzen und ohne
unterlass
das grandiose spiel der schöpfung das
bewusstsein des universums
ja lustig wir kennen uns ja nun auch
schon ein paar jahre und haben uns die
da immer wieder ausgetauscht und ich
kann nur sagen ich bin extrem ist
beeindruckt und fasziniert mit welcher
power du an die sache herangehe ist weil
du hast im mittlerweile ja wirklich neun
filme gemacht so machst gefühlt fast
jeden tag eine interview auf youtube und
entdeckt immer wieder neue menschen aus
der ganzheitlichen szene und deswegen
vielleicht jetzt mal meine erste frage
woher nimmst du die kraft
das könne nicht sagen ob ich denke wenn
man im flow ist wenn man in der sache
green ist immer als ein herzen mortimer
mit voller energie macht dann wird die
energie auch irgendwie nicht weniger es
gibt natürlich schon immer wieder phasen
und runter geht oder tag ist sowieso
immer extrem heiß ist oder und man muss
hier sehr viel koordinieren am tag das
geht natürlich dann schon einmal in die
knochen dann lege ich mich auch gerne
mal einen impuls für fahrstunden weil
die meisten zeugen würde kommen da sitzt
aber nee also man ist dann mit voller
begeisterung und dann ist dies ja nee da
muss dann ist sie sagen kann ja das
stimmt und kann ich ja nur bestätigen es
gibt mir ähnlich und aber ist schon
beeindruckend wie viele
medienerzeugnisse du geschaffen hast und
bücher geschrieben und vieles mehr
heute wollen wir uns über deinen berg
unterhalten aber vor allem über einen
film in der eben auch bei polyband meint
in spirit herausgekommen ist das sind ja
insgesamt circa drei filme zu haben
nämlich first contact und psc phänomene
jenseits der logik aber eben auch der
film auf one is das bewusstsein des
universums und der titel allein deute ja
schon daraufhin das bewusstsein viele
sind sich dessen gar nicht klar was das
eigentlich bedeutet ist das universum
aus dem bewusstsein entstanden oder ist
das bewusstsein gleich universum wie
würdest du es umschreiben
ich bin da ziemlich norber dem physiker
thomas kempe dem ehemaligen
wissenschaftler der sehr lange
jahrzehnte mit den mit dem sorge zumal
außer körperlichen erfahrungen gemacht
hat mit bob munro dem bonner institut
auch mit gegründet hat damals in den
70er und 80er jahren und der aufgrund
von seiner neugier als physiker
natürlich wissen wollte
weil es gibt ja sehr viele marien in
unserer realität in dieses doppel sport
experiment um dieses dementi
verschränken teile und so weiter so dass
die wissenschaft gesagt hat okay wir
einigen uns doch mal auf dieses modell
ist im weltbild momentan und sagen okay
alles ist auf diese kleinsten teilchen
aufgebaut und aber die wissenschaft ist
sich dabei bei weitem nicht so einig vor
allem immer die alten großen jörg
quantenphysiker neben schrödinger oder
heisenberg usw geben zur erkenntnis
gekommen sind dass selbst dann wenn wir
diese dinge ist anschauen was den was
die welt im innersten zusammenhält dann
ist eigentlich irgendwo zum schluss
bleibt das bewusstsein oder ein
geistiges momentum üblich ist kreativ
agiert und offensichtlich auch
zielgerichtet agiert also etwas was wir
so in unserem weltbild überhaupt nicht
kommuniziert bekommen geschweige denn
irgendwo vielleicht in der esoterischen
zähne oder irgendwo in seinem new age
szene aber nicht so wie man in unserer
klassischen und seine
öffentlich-rechtlichen fernsehanstalten
aber wenn man beginnt diese dinge haben
wir am tor näher zu betrachten und sich
auch die mit den wissenschaftern und
erhält die auf diesen gebieten forschen
und arbeiten wie hanspeter thür ja vor
ein paar jahren verstorben ist oder
strafe auch den amigos mami in london
für meinen film illusion tod der ja auch
erkannt hat dass in die in die basis
unseres seins im bewusstsein ist und
dieser respekt was wir so als chemie und
biologie und so weiter als sonny mehr
als davon ausgehen als illusion
darstellen und das ist natürlich ein
komplettes umgesetzt umweltpreis und ich
glaube und das ist nicht mehr
aufzuhalten ist ob bis jetzt noch 20
jahre dauern oder 200 das weiß ich nicht
aber wir marschieren gerade da hin dass
diese erkenntnis dass die sie dass das
bewusstsein was auch immer das genau ist
etwas das wahrnehmen kann und sich
offensichtlich kreativ zum ausdruck
bringt und offensichtlich auch mehr
erlebnis
helden schaffen kann wird diese realität
die von tempel sorgt ist wie eine
virtuelle realität mit einen
evolutionären prozess die sich so wie
mir selbst dazu lernen und die entropie
verringern und alle aufgaben die man
hier macht in liebe zu lösen
das wäre eigentlich der die basis
antrieb von dem ganzen und da scheint
hier ein jahr ein breiter konsens immer
immer mehr zu kommen also vor allem auch
leider nicht im deutschsprachigen haben
das immer ein bisserl hinten nach weil
wir haben sehr gute führenden ernst
gemeinten neurologen umgehend wohl schon
so weiter die natürlich jetzt die
erkenntnis der nächsten jahrzehnte und
jahrhunderte sagen okay wir müssen jetzt
ganz genau welche teile im gehirn was
wie was zuständig ist und an diesen
neuen paradigmen an diesem dogma dass
das gehirn das bewusstsein erzeugt nicht
loslassen wollen aber früher oder später
werden sie doch nicht umhin kommen
vielleicht die nächste generation das
ist etwas sagen hast du bist ja wirklich
international unterwegs und auch viel
mit amerikanischen forschern im gespräch
das heißt da tut sich mehr als in
deutschland dh in manchen ländern wird
viel aufnahmen war bewusstsein und
materie diskutieren ja richtig uns
worden weil diese diese anomalien das
ist psychologische pathologischem
physikalische an berlin und wenn man die
anliegen blieben zum beispiel der
nordroute forderungen dann ist ja ein
mittlerweile ein so ein breites phänomen
mit vier bis sechs millionen oder 1 in
deutschland und weil natürlich zig
milliarden in die wirtschaft
menschen die schon im jahr sehen die
erfahrung gemacht haben und die ja
eigentlich wenn man wenn man die daten
genau betrachtet auch von dem vorstand
dies machen nicht als halluzination oder
als irgendwelche fantasie oder
irgendwelcher kollaps des gehirns kurz
vom tod und abschied programme abgetan
werden denn hier haben menschen erfahren
die sie nicht haben dürften branding
plötzlich wieder sehen können die von
natur von geburt an blind waren menschen
die erfahrung machen kann zwar an
anderen orten die und an bestimmten
informationen kommen die sie an diesem
zeitpunkt der operation zum beispiel
nicht haben dürften und so weiter
im buch das ich glaube 900 sinnvoll
beispiele mit drin und das ist natürlich
auch glaube der türöffner zu erkennen
das muss er auch immer dieses
bewusstsein ist dies ein fundamental zu
sein
ja ja ja und in einem film sind ja
wirklich faszinierende beispiele und
geschichten drin von menschen mit diesen
besonderen fähigkeiten jetzt du hast ja
gesagt die quantenphysik ich meine das
ist ja schon 100 jahre alt ja und 1920
herum sind diese erkenntnisse erstmals
vermittelt worden und trotzdem scheint
es echt lange zu dauern bis ich das so
allgemein das denken ändert und es sind
hunderte tausende hunderttausende bücher
erschienen die das schon geschrieben
haben
aber es gab bisher eben noch gar nicht
so viele filme was man fündig der anlass
oder gab es einen bestimmten auslöser
der dir geholfen hat dich zu entscheiden
und zu sagen okay ich mache jetzt auch
filme ja die auslese irgendwie habe ja
schon pommer erzielt wer mich kennt
kennt die geschichte war ja der tod
durch schwiegermutter die dann so geht
es mir jeden samstag um 11 uhr
vormittags im haus gelacht hat also ein
kurzes lachen zwei sekunden länge immer
und anderen platz und ich habe mir
gedacht das kann ja gar nicht sein es
gibt kein tri team eine direkte stimme
aus nicht suzuka resonanzkörper ist
nichts daraus gibt es in der physik
nicht wie konnte so etwas möglich sein
und das hat mich so getriggert weil ich
dachte ich war ja auch ein sehr
materialistisch so geben wir vor
gebildet hat die zig bücher sagen wir zu
den naturwissenschaftlichen phänomenen
gelesen und dachte immer die klassische
wissenschaft ist doch ziemlich gut
beieinander und die weiß natürlich fast
alles und die power und dingen die hier
noch auftauchen die mir mal erklären
können aber dieses phänomen die so
hartnäckig über monate hinweg
stattgefunden hat hat mich dann so an
gedrückt da ist doch jetzt muss ich noch
mal ein bisschen vereinbaren da in die
geschichten musste man die
wissenschaftler selber aussuchen
einer der ersten mal von lucadou mit
seinem institut in freiburg
den reis gar eine psychologische
beratungsstelle und ja zu mir damals
gesagt mehr akut ist das ist ein ganz
normales phänomen direkt die stimmen
haben wir oft und da gibt es noch viel
viel mehr von diesem phänomen
reputationen so weiter
wenn dies oft vorkommt wir haben 3000
fälle im jahr
davon sind drei bis vier monaten
schwerer spuk voll mit dabei
dann darf das muss ja irgendwo auch
kommuniziert werden aber nach handys ist
offensichtlich tatsächlich so dass da
eine art zensur stattfindet die
vielleicht da irgendwie ungewollt dies
weil wenn man sich die pressevertreter
und die öffentlich-rechtlichen anschauen
die machen natürlich auch ihre arbeiter
recherchieren wenn sie eine fachfrau die
haben gibt es natürlich auch in der
region die fachleute aber diese
fachleute sind leider in der regel immer
optimistisch denken und dass wenn ein g
hat roth gefragt wird wo es bewusstsein
entsteht dann wird ja natürlich sagen
gehirn und das ist der ansprechpartner
also einer es würden auch händler oder
analogen fragen oder sie konnten auch
wikipedia wo man ja auch mittlerweile
weiß dass man sowohl in politischen
fragen also auch in spirituellen fragen
nicht immer haben gute antworten bekommt
das ist ja vielen gar nicht klar
ja ja der gehört in kurzen beispiel ich
war ja gerade letzte woche in manoppello
dies ist in der mitte von italien am
meer
und da ist ein nerd ist doch ein
leichentuch von christus ausgestellt die
ist ja also es gibt ja das große tuch
wurde eingewickelt wurde aber im gesicht
gehabt sein sondern ein seidentuch ein
muschel seidentuch und da ist dort sich
farbig wie ein dia das gesicht von
diesen von diesem jahr jesus drauf und
in wikipedia steht tatsächlich drin ja
untersuchungen zeigen den pinsel spuren
darauf und es scheinen die malerei aus
den fünfzehnten jahrhundert zu sein und
so weiter aber wenn man sich die
wissenschaftlichen untersuchungen
anschaue darüber zum beispiel auch der
dr dr
andreas richter für die kirche ist macht
der russischen institut und so weiter
und auch die ganzen sachen
veröffentlicht hat hat auch wikipedia
angeschrieben sagt die stimmt alles gar
nicht was sie da schreibt herausgefunden
dass erstens einmal das gesicht komplett
deckungsgleich ist mit dem turiner
grabtuch mit allen punkten die
darstellung spuren etc komplett
deckungsgleich und kapitel spuren sind
nur ganz am rand bei
ausbesserungsarbeiten drauf aber der
rest ist praktisch völlig unbekannt wie
dieses bild auf diese seiten kommt das
heißt hier wird praktisch ein phänomen
bleibt
in kriftel in dem das auch okay das
phänomen existiert kann nicht sein was
nicht sein darf ja ja dieser alte spruch
ja ja und denen da im film bern das
kommt eben dieser professor esch vor
aber auch eine frau die sozusagen deren
hände irgendwann olivenöl abgesondert
haben und später sind blutungen
entstanden
und das sind die alte filmaufnahmen du
bist auch am sammeln und sammelt auch
alten dokumente um sie dann auch wieder
der öffentlichkeit bekannt zu machen wie
bist du zum beispiel auch dieses
material gestoßen eben über diesen punkt
dr partner ist es mit 87 jahren in rente
ist und sein archiv umfasst 17 1500
bürgern unzählige ist filmmaterial er
war an diesen ganzen ja wunder gingen
teilweise mit beteiligt für die kirche
ist auch zu klären haben zu sehen zu
dokumentieren und so weiter zu
untersuchen und die haben sich sehr für
dieses material und er stellt dies
öffentlich zur verfügung damit das
medium oder wenn man in den kat bekommt
es war die ganz verschwindet und keiner
mehr an zukunft denn er wurde auch immer
wieder sehr stark angegriffen dass die
dinge die ihr hier auf steckt ja
eigentlich gar nicht sein dürfen und
diese würden davon beim us christian
spitz die in meinem film zu sehen ist
das ist diese dame die begonnen hat
olivenöl aus zuspitzen an den händen
allein das ist ja logisch da nennt
möglich und dann würde ich die
untersucht und festgestellt
da ist nicht manipuliert ist passiert
tatsächlich dann hat sich mehrere
heilungen durchgeführt aufgrund von
diesem olivenöl und da eben zu ostern
hatte eben dieses thema da bekommen und
dann waren sich die wissenschaftler
dabei haben das untersucht und dieses
phänomen läuft eben seit 1981 immer noch
aber morgen ist die kommt es bei uns gar
nicht mit dass sie menschen gibt immer
noch sagen zu bestimmten zeiten ihr die
stigmata bekommen und die auch wieder
komplett verschwinden ohne narben zu
hinterlassen und da sind uns die
wissenschaftler dabei gibt es zwei die
bürger darüber die untersuchung laufe
seit 20 30 jahren mittlerweile und das
ist natürlich für mich auch immer
erschrecken wenn die leute auch zu mir
sagen ja was bringst du dafür zeuge das
gibt&#39;s ja alles gar nicht wenn es das
geben würde müssten wir das wissen habe
dann sage ich hole mir auch sehr viel
material leben eben aus diesem
veröffentlichen es gibt ja für ihr
wissenschaftliches gebiet eine
fortsetzung
also nicht ja oder american heart
journal und so weiter und das sind in
diese fälle auch dokumentiert wenn man
zb den jammer mädchen nimmt das waren 1
indische yogi der konnte 48 hour in sein
herz auch null schulden also ausschalten
und ist aber nicht gestorben und es hat
die universität london mit der
universität neu delhi untersucht um in
amerika national im hörfunk 1971 da kann
man diese nachlesen das heißt diese
fehler hat ja der mainstream selber
untersuchten dokumentiert und
veröffentlicht aber man kommt sehr
schwer an war die frage natürlich warum
braucht man ist wir suchen möchte man
das wissen und so weiter damit ist eine
direkte öffentliche rumliegt weil dies
widerspricht wird einfach unsere
wissenschaftlichen erkenntnissen und
soda naturgesetz ist um über die gehen
haben ja mehr ganz klar je mehr man auch
in die literatur sich eingräbt was ich
auch gerne mache umso mehr merkt man das
schon so viele pcie untersuchungen und
wissenschaftliche forschungen gab in
früheren jahrzehnten noch viel mehr als
jetzt das ist halt jetzt nicht mehr wohl
aber vielleicht sind wir auch in einer
übergangszeit von der ja heutzutage viel
gesprochen wird
ich wollte noch mal diesen persönliche
war deine motivation befragen weil ich
es einfach spannend finde was würdest du
sagen ist so deine mission was ist
eigentlich deine botschaft mit all dem
was du tust das ist vielleicht sogar
einen visionär die meine botschaft ist
eigentlich sehr simpel die menschen zu
führen zu verkünden oder zu vermitteln
oder aufzuzeigen dass wir eigentlich
wissenschaftliche erkenntnisse
wesentliche weiter sind als wir das was
wir momentan sage ich mal öffentlich
präsentiert bekommen
das war erstmal gar nicht sterben
sondern dass wir im zweiten sein ewiges
leben haben dass wir vorher schon gelebt
haben in der regel und um jetzt ergeben
dass wir hierher kommen aufgrund von
aufgabenstellungen etwas zu lernen
lernprozesse ausgesucht haben
zusammengestellt haben
das ist nicht nur diese realität gibt es
dann viele unzählige andere realität mit
anderen natürlichen setzen auch dass wir
hier sagen immer ein abenteuer vor uns
haben ist unglaublich ist dass wir noch
nicht nur die einzige intelligenz sind
sogenannte mystery grunde der schöpfung
sondern ist unzählige andere
intelligenzen gibt man sich das gehört
an diesen diskurs mit diesen apps mit
diesen ufos die gerade öffentlich
diskutiert werden das mittlerweile gut
diese zugegeben worden ist dass man noch
nicht weiß wo die herkommen umfliegen
man diskutiert zwar noch ein bisschen es
können ja vielleicht doch die mussten
oder die chinesen seien aber man weiß
natürlich ganz genau dass wenn diese
technologie hätten dann hätten sie sich
ja seit 70 jahren und das ist ja völlig
unmöglich also also da läuft ja gerade
auch ein disclosed ist weil wir
natürlich wann genau ist ob diese nahtod
erfahrungen die sind oder ob sie ob dies
ist unser thema ist weil die sie auch er
physik ist die wir gar nicht verstehen
wenn diese dinge sollten mehr rechten
winkel abbiegen oder plötzlich stehen
bleiben können usw
dann sieht sie als sachen die kennt ja
unsere physik nicht ja und auch da ist
es ja eigentlich schon eigentlich nur
noch albern wenn man so die
bundesregierung sagt in deutschland dann
sagen die haben wir keine kenntnis und
milde gelächelt während andere länder
offiziell zugeben ja es gibt diese ufos
nicht erklärbare phänomene diese angaben
zwar immer dazu ja wir wissen jetzt
nicht abhängig von anderen planeten
kommen aber wir kennen hier keine
technik die das irgendwo nachvollziehen
könnte einer und villmar ist immer auch
diese spur macht wie mit diesen direkten
stimme und was ich jetzt alles
ausgegraben hat die letzten jahre ist so
mal von immens dass eigentlich kein
stein mehr auf dem anderen bleibt und
man knie kann man sagen okay unsere
physik ist nicht falsch aber wenn man
sie sogar neben den größeren kontext
betrachtet dann wird man sagen okay die
newton mechanik ist ja auch nicht falsch
aber nie an bestimmten maßstäbe
beschreibt erheben die
relativitätstheorie dann kommt in die
quantenphysik und dann kommen wir noch
mal irgendetwas und bin der thomas
kemper sagt ich kann mit meiner theorie
von alma buch heißt my big toe sagen
okay wenn wir in einer virtuellen
simulation leben wenn dies eigentlich
wird würde die realität ist dann fallen
alle anderen weg man kann dann alles
erklären und das ist halt die
diskussionen die gerade laufen die edgar
mitchell foundation bringt jetzt im
herbst ein neues buch auf den markt das
heißt geräten realität wo unzählige
wissenschaftler ob astrologen als der
physiker und so weiter auch genau diese
dinge diskutiert dieses kolonialistische
universum und sagen wir gehen davon aus
dass sich bewusst sein die sich die
basis ist auch der vor ein paar jahren
erschienen drei jahren bei uns jetzt
hier
galilei kommissionsreport die rauch sagt
diese ganzen anomalien deuten darauf hin
dass sie bewusst sein dass fundamentale
ist also es ist aus welchen kurs in
bewegung
diese offensichtlich nur menschen
zugänglich ist die sie auf dem weg
gemacht haben wir noch zu frischen weil
die öffentlich-rechtlichen diesen
abblocken
naja und in einem film ab was hast du so
seien beispielhaft verschiedene
faszinierender personen porträtiert eine
frau mit der nahtoderfahrung therese von
konnersreuth der hier ist eine frau mit
einer heilenden stimme und am anfang und
am ende erlebt man eben alexander und
das ist ja auch eine sozusagen ein
pionier ein ehemaliger skeptischer
gehirnforscher hat eine nahtoderfahrung
und erlebt da dimensionen und beschreibt
die auch minuziös und ist heute auch ein
botschafter in dieser richtung da kann
man gegen eine reduzierung schüler fort
aber auch noch immer schwierig und würde
dass diese geschichte erfunden hat damit
neben geld verdienen kann war der halle
wie hier gegen die falsche operation
braucht hier sehr viel stoff oder
irgendwie geld an steht diese zahlen
muss als entschädigung aber es gibt sie
nicht der erste arzt der nato der form
beschreibt einer von viel aber das ist
ein bestseller wird damit hatte selber
nicht gerechnet
aber was er was ihm für ihn persönlich
überraschend war in diese dimensionen zu
erkennen dass tatsächlich alles was er
vorher geglaubt hat dass er war ja auch
im nordischen abgeschafft hat die kennt
natürlich die geschichten mehr patienten
kommen und sagen ja ich wollte hier in
abnahmen existenz ebenen hat eine die
belächelte gesagt hat ist das alles eine
halluzination etc
und wenn dies dann selber erlebt dann
war es verdient so game change ins und
sein lebens verändern und dass er gesagt
okay das muss jetzt kommuniziert werden
wir haben hier eine riesenlücke banken
verständnis her was realität ist ja du
wolltest vorher auch zur wendezeit noch
was sagen dann war ich dann mit meiner
nächsten fragen wie der unterwegs also
du siehst es wahrscheinlich auch sondern
wir leben in sehr speziellen besonderen
zeiten symbol ist ja diese krankheit
beginnend mit c
die ja alle schier verrückt zu machen
scheint ist auch das aus deiner sicht so
etwas wie na ja nur ein symbol einer
wirklichen enge und wendezeit durch die
menge
1 durch müssen sind wir schon aus dem
dunkelsten karl yoga hinaus oder wie
empfindest du diese aktuellen zeit in
der wir uns gerade befinden
wir leben derzeit in dieser realität in
diese materie welt wo es bestimmte
gesetzmäßigkeiten eben gibt krankheiten
gibt muss krebs gibt uns alle diese
dinge gibt aber auch spontan heilungen
und lösungen und die wir auch in der
medizin so noch nicht ganz akzeptieren
also es gibt der homöopathie ist gibt ja
alle möglichen es gibt es hier eben
akupunktur und es gibt eben diese
spontan heilungen wie es eben doch josis
pinzer eben sagt okay der sich selber
gehalt dort eben über meditation deshalb
über meditation auch in diesen größeren
bewusstseins feld anzudocken und einigen
spontanheilung zu initiieren
auch diese dinge werden besprochen der
kommunikation mit diesem nicht
greifbaren seite da kommen wir gerne mit
drauf ich habe ja hier damit in meinem
film drin jährige schmidt gegeben mit
diesen stellen kindern sprich eine
interessante perspektive bei uns jemand
ein kind verliere ist unterricht ist ein
schicksalsschlag die muss man erst mal
wegstecken weil das ist natürlich schon
dramatisch wenn wir am rheder freut sich
auf vier kindern dann kommt das tool zur
welt und ist natürlich für frauen in
familie natürlich immer ein ein
extremist drama und dann kommt natürlich
eine helga schmidt gesagt diese kinder
kommen aber schon zu mir portal gibt
bevor sollte somit die familie oder das
gartenhaus anruf sagen wir haben seine
familie zu betreuen
die hat hier ein sternenkind dann weiß
die in der regel schon darüber bescheid
weil das kind gesagt hat ich die briefe
die ich jetzt was auf dich zukommt und
warum die familie diesen aufgaben
bekommt und es ist klar dass unser
perspektive völlig fertig und denkbar
was hier läuft das wenn man sich aber
auf der höhe perspektive nimmt man sagt
okay wir sind hier aufgrund von
bestimmten aufgaben und auch so ein
dramatisches müssen jetzt ein kind tot
auch eine neue aufgabe für zum beispiel
den materialistischen man sein kann die
ansage ist man immer noch nicht so ein
mensch den spirituellen weg gefunden hat
um hier sein zu hacken
also kann nur das wiedergeben was die
dame erzählt was die immer seit
jahrzehnten miterlebt und das ist nicht
die einzige geschichte habe hier auch
demnächst auch die ein handy damit die
ist im jahr theologin und dem erlebt die
gleichen dinge also na ja für uns
schwierig sage ich mal also ich
bezeichne dich auch als in der familie
das baby ist obwohl dann natürlich auch
wissenschaftlich und journalist ist für
uns ist es ja schon mittlerweile ganz
klar kann man nur erklären durch
wiedergeburt das ist eben eine seele ist
die unabhängig vom körper ist jetzt aber
wie denkst du schaffen wir es ein etwas
mehr bewusstsein zu erzeugen für diese
mittlerweile gar nicht mal so bekannten
gesetzmäßigkeiten eben die geistigen
gesetzmäßigkeiten die gibt es ja die
sind zum teil ganz anders als die
materiellen aber zum teil auch sehr sehr
ähnlich ja ich glaube das ist wirklich
ein prozess der hier im gang ist er muss
wir haben ja die ja die kirchlichen
institutionen ich denke die ihren
niedergang möchtest nicht voraussagen
aber die haben ja völlig versorgt auch
breite von rund 4 wien i will die
menschen aus verschiedenen regionen
aber ich brauche keinen vermittler
zwischen mir und der ewigkeit oder oder
um dem höheren intelligenz ist kann ich
selber machen und die auch natürlich
auch hier wieder das ganze irdisch so
gemeinsam missbraucht haben dass wir das
in dem fall so läuft das nicht aber
dieser prozess der mit natürlich von der
wichtig aber sind ja alle sehr hungrig
keine wissenschaft hat natürlich gott
sei dank nach wie vor auch und die die
glaubwürdigkeit im sommer kämen wie
dieser und untersucht haben dann
funktioniert ist nur das problem wird
sein dass die wissenschaft eben
erweitert werden wird um diesen park
dieses nicht greifbar dass diese dinge
die mit bewusstsein zu tun haben die mit
dem ewigen leben zu tun alle diese dinge
diesen spielen ziehen
diskutiert werden wenn die in
wissenschaftlichen 10 ihr einzug halten
wenn wir tatsächlich auch mit dem dann
müssen sie auch nicht umgehen können die
habe hoffnung das ist zwar nicht in dem
film aber es kommen einige der nächsten
film wenn der doch begehrten slots von
einer saison universität in den nächsten
monaten tatsächlich jetzt diesen beweis
wir die kommunikation mit dem jenseits
so präsentiert das kann jetzt das
institut ist unabhängig ob da ein medium
vorhanden ist oder nicht
mit dem einsatz kommunizieren dann wird
es die welt verändern das ist ein 1 1 1
1 100 schritt sowie die abdeckung der
natürlich wird es dann extrem diskutiert
werden aber dies wird der schritt sein
um wieder ein einbau steinchen in diese
richtung zu legen und den bergen 20
jahren immer dieses gespräch wieder
führen da werden wir darüber lachen
er war was wir warum die so hart war und
mittlerweile ganz selbstverständlich ist
aber die sind schon hat die schritte
dahin ein weltbild zu verlassen die es
braucht ja so jetzt diesen york konsum
diesen wohlstand diese ja so gehen wir
auch diese gesundheit gebracht hat das
ist ja auch das was die materialisten so
hoch halten da gibt es diese diese seite
gibt einen punkt da kann man einstellen
zwischen lebenserwartung und einkommen
und das geht aus der datensammlung drin
das geht ja 1800 los da sieht man dass
man alle zwischen 25 und 30 jahren die
maximale lebenserwartung halten und 100
dollar als als monatseinkommen immer
diese diesen graf dann laufen lässt ist
gibt es dann für jedes land und so
weiter
sonst so kühlen drauf und die kunden
dann im laufe der zeit nach oben und ab
von 1950 60 springt ist wichtig an die
obere ecke dass sie komplett jahr
weltweit auf die ärmsten länder
lebenserwartung zwischen 70 und 80 und
so weiter und das sagen natürlich die
naturisten schaut das ist sie uns die
errungenschaft die medizintechnik und so
weiter und so fort
aber was wir nicht eingepreist haben und
ist was uns jetzt um die ohren fliegt
ist natürlich da diese umgang mit mit
diesem system mit dieser erde dass uns
sehr dass wir hier das so ausbeuterisch
machen dass man sagt wir geben die herde
praktisch nichts mehr zurück und nehmen
nur und wenn wir diesen diesen gedanken
haben dass mir dieses als auch die erde
ein lebewesen ist das alles lebendig ist
wieder hans peter boer gesagt hat wird
die materie gibt es eigentlich gar nicht
nur eine lebendigkeit unterscheidet sich
wenn wir dies als lebendig ist und diese
achtung wieder haben die die indigenen
völker schaffen dann werden wir hier ein
ganz neues verständnis haben zu diesem
ganzen und da ist diese spiritualität
gabe ein baustein dafür ob wir diese für
diesen umgang miteinander
den brauchen wie ich dabei die die ideen
seien diese visionäre die uns jetzt
aufzeigen wo immer den hin wenn man
immer gerätselt was ist wachstum haben
also brauchen wir qualitatives wachstum
im geiste die können wir ein geistiger
ausbeutung über wollen da geht nichts
kaputt und wir können uns wieder mit
merdingen
im inneren zufrieden geben und müssen
man immer im außen kommen und
konsumieren das ist ja das was wir
versuchen dass wir unsere politik und
mit der kauf die covers und ein hobby
das ding und dann soll ich jetzt
brauchen wir wieder was also dieses
permanente konsumieren dass diese
wirtschaft hier funktioniert da müsste
ein neues system finden das man das hier
einfach menschliche organisieren und
nicht nur menschlich sondern für den
ganzen flora und fauna ja absolut ich
denke das wird auch kommen ich meine die
wahrheit ist nicht aufzuhalten die
evolution des bewusstseins und des
menschheits geister ist ein großes wort
auch nicht aber ja im moment sind wir
halt nicht die mehrheit
und deswegen empfinden wir uns ein
bisschen wie pioniere und ich muss
einfach etwas sagen ich finde es
beeindruckend was du alles macht ja
während ich so mal ein jahr lang darüber
nachdenke ja ich könnte ja mal eine
talksendung machen machst du das einfach
wurzel heimat ja und jetzt plant auch
schon wieder eine neue talksendung und
du bist wirklich weltweit vernetzt und
sammelst interviews und manchmal habe
ich das gefühl das ist wie so ein puzzle
na du sammelst ihr macht hier machst
dort und dann überlegst du okay das
könnte mir einen film sagen das könnte
hier veröffentlichen
sehe ich das richtig ja also nicht ob
dies gelingen wird mein großes ziel ist
hier tatsächlich einen eigenen
fernsehsender zu integrieren oder
aufzumachen zu bieten den ordner damit
die privaten fernsehanstalten entstanden
sind wird die prosieben serie heißen so
auch einen neuen sender zu machen ich
habe schon einen der läufer langsam
ordentliches the future 1 punkt tv aber
den sorge mit tatsächlich so zu machen
wie die großen fernsehsender mit
abdecken im programm und so weiter aber
diese neuen thema hat gegen dieses neue
wissen der neuen zeitlos fühlen neues
denken neues handeln und so werden auch
die visionen von diesen menschen und von
diesen wissenschaftlern die jetzt so wie
einst im gar nicht zu wort kommen hier
zu zeigen wo geht&#39;s dem moment in dem
die reise hingehen aber was miss berlin
schon alles und das würde dann aber auch
ein ja einen bestimmten druck in der
gesellschaft erzeugen auch wenn man sich
ja wieso haben wir diese information vor
ort erhalten das wird ein riesen druck
erzeugen um uns hier bewegen zu können
in eine positive richtung natürlich wird
auch der gegenwind kommen ganz klar dass
ich was jetzt gerade passiert nehmen
gegen 10 irgendwie
da ist der kaiserschnitt wird genau wenn
man gegen das bricht was die offizielle
wissenschaft uns erzählt und da muss man
alle mal hinterfragen
die wissenschaft wie sie auch zitiert
werden ist in wirklichkeit dann also nur
die mainstream wissenschafts meinung
denn in wirklichkeit wissenschaft immer
fragen stellt immer offen ist und immer
ergebnisoffen recherchiert und da gibt
es eben zum glück ja schon viele
pioniere und mit vielen hast du ja schon
gesprochen was das gefühl es werden
immer mehr diese ganzheitlich denkenden
wissenschaftlers tut sich da ja also die
wissenschaft ist tatsächlich hier auf
dem vormarsch weil die können ja diese
daten fakten ignorieren die hier zuhauf
ernst ihn aber was mir sorgen macht ist
die zielgruppe zwischen 15 und will noch
mal bei 15 beginnt bis 30 und in meinem
kanälen spielen die fast keine rolle die
geht 35 bis 65 ist die hauptzielgruppe
fast 90 prozent und 0,2 prozent sind 25
jährige also in die versteht ist auch
weil die boxen natürlich drauf gehen in
die schule machen ihr abitur wie auch
immer morgen eine lehre dann gibt sie
als die freundinnen und dann müssen sie
ihre karriere verdienen sie geld
vielleicht bei uns in der house die
haben natürlich für so eine fantastische
mystische themen die wir jetzt gerade
diskutieren überhaupt noch keinen kopf
und sagen was hilft mir dies im
täglichen leben
dies liebe zu transportieren was ist
tatsächlich ihnen in tagtäglichen leben
bringen könnte ja dass man eben weiß die
stehen wenn ich das eben so ok kommen
mir selber hellen theoretisch ich weiß
dass ich zum beispiel aus dem gestein
kapazitive dass sie theoretisch auch in
die zukunft blicken kann mit dem wie du
macht dagegen fünf jahren in zukunft das
war nicht die richtige entscheidung aber
diese werde nicht wenn man weiß dass
diese institute in mittlerweile weltweit
agieren dass man dies machen kann dass
mit dieser ausbildung machen kann dass
man diese fähigkeiten also die
erweiterten fähigkeiten die nicht in die
schule getragen worden
lernen kann wo man sagt wow ich kann
tatsächlich mein leben über den
tellerrand blicken wenn dieser mal
verstanden ist dann müsste sie
eigentlich ihren run geben und die darin
noch nicht den schlüssel zur
kommunikation gefunden
ja das ist überhaupt eine spannende
fragen jetzt könnte man auf der einen
seite sagen viele menschen beginnen ja
erst
30 jahre mittel 40 sich wirklich mit
ihren eigenen bewusstseins themen zu
beschäftigen wenn wir bei mystiker
ähnliche zielgruppe auf der anderen
seite gab es die wilden 68er ich bin da
waren die ging ist so offen so bewusst
und so spirituell jetzt mag sein die
social media welt die erziehung die
schule das ist natürlich ein ein
strukturelles problem und man wird sehen
wie sich das weiter entwickelt
lass uns noch mal ein bisschen
zurückgeben zu dem film burn ist da hast
du ja sozusagen einige der besten
faszinierendsten menschen und personen
gesammelt und präsentiert die sowie bist
du da so angegangen an die gestaltung
dieses films ich wollte ja irgendein
wissenschaftler in 360 grad blick
apparel auf diese werfen wenn das
bewusstsein tatsächlich wenn es nun
tatsächlich bewusstsein ist wie drückt
sich dies aus und ausdrücken tut sich
natürlich in den geschichten was
menschen erleben ja und geschichten die
hinter verschlossenen türen und der
freuden oftmals erzielt werden aber
nicht in der öffentlichkeit
und darum eben zu zeigen dass neue rufen
plötzlich erkennen aufgrund einer
eigenen erfahrung auto gibt es eine
andere realität dass jemand wie zum
beispiel anhand oder schmidt sagt okay
ich bekomme zusätzliche informationen
ich weiß wenn ich zb la minrath
vorbeifahre ob das richtig aufgestellt
ist auch dass die richtige wirkungsgrade
ist ja auch immer unglaubliche
geschichten oder wenn einige einen
opernsängerin diese ich sage jetzt mal
aufgrund von mehreren fehlgeburten aus
dem fenster stürzen will
und dann kommen dann lichtwesen und ich
zeige dir mal warum du eigentlich hier
interniert bist und dann plötzlich
stellt dass diese ausbildung der
opernsängerin nur dazu warum jetzt diese
heil wies hänge zu machen wenn man eine
torino benimmt und somit 13 angriff
verloren hat und der konversion ihrer
kooperation zeigt was ihr jetzt im
einsatz macht und diese kinder empfängt
und zu zeigen was hier läuft und die
kälber schmidt geben diese aufgabe hat
diese sternenkinder die hier mit ihr
kommunizieren also das bewusstsein der
kinder mit ihren kommuniziert die lernen
aufgaben der eltern oder die sony
rinaldi indeland kommunikation geben
hier die woche 140 500 bilder produziert
von verstorbenen die sich versuchen
durchzukommen zu
kommunizieren mit ihrer technik gehört
sollen wir technik geht so weiter und
ich schnell möglich natürlich von ihrer
nicht der forderung gesprochen hat einen
ort oder vor sagt den tod gibt es nicht
und neben der markus voeth ja auch
dieses talent hat benehmen man mit ihm
spricht sofort weiß was er tun muss aber
das beispiel drin war eine frau kommt
die austherapiert war die schmerzen hat
an den daumen und niemand weiß woher
diese schmerzen kommen und er sagt jetzt
gehen sie nach hause entsprechend wieder
bitte mit ihrem nachbarn und die sagt
was mit dem nachbarn dem spreche ich
nicht doch gehen sie nach hause ergebnis
offen reden sie einfach nur mit ihm und
gut ist&#39;s noch zwei wochen ruft die frau
rannte die haut mit dem nachbarn
gesprochen die schmerzen sind weg da
kommen ja kein arzt darauf diese
informationen
dies ist dieses bewusstsein von dem auch
thomas kempe spricht wo wir im
unterschiedliche datenströme bekommen
den unterschiedlichen informationen die
wir hier diskutieren können und wenn man
diese menschen wenn man diese dinge
akzeptieren
dann ist vielleicht in zukunft so dass
wir in der mitte einer gesellschaft
vielleicht die menschen mit diesen
sonder fähigkeiten erst mal fragen was
wir tun sollen bevor mir sogar noch
diesen metalist ischen weltbild haben ja
18 überblick und nicht in die
psychiatrie spielen und dahinter und
vielleicht brauchen wir auch ein neues
wissenschaftsverständnis na also
sozusagen nicht gucken was gibt es im
äußeren materiellen für beweise sondern
in deinem film wird es ja klar da geht
es um subjektive erfahrungen
aber diese menschen mit ihren
subjektiven erfahrungen liefern ja
beweise sie können dinge aufzeigen die
sonst niemand wahrnehmen könnte es hier
unter von beelitz gemacht und er hat
eben die frage brauchen wir eine neue
art von wissenschaft die eben er solle
empirische forschung ist denn auch bei
nahtoderfahrung wird ja oft gesagt na ja
das ist subjektiv oder das ist jetzt
irgendwie kenny aber wenn ich sage mal
10.000 menschen erfahren haben dass sie
außerhalb ihres körpers ganz andere
dinge wahrnehmen
dann hat das auch an eine
wissenschaftliche evidenz oder wichtig
ich denke dass diese spirituelle
wissenschaft nehmen wir es einmal so
diese ganzheitliche wissenschaftlich
tische wissenschaften über die nennen
die geisteswissenschaften haben die
könne dann zu den geisteswissenschaften
haben immer das problem dass ihr müsst
nicht sagt hans die naturwissenschaften
und auch dann und sagen es ist
wissenschaftlich gehört aber gar nicht
mehr anging so auseinander in einer
abonnenten dies akzeptiert wird dann
wird er auch das verständnis und und
dann wird diese dinge auch explodieren
man den kindern mehr näher die sie in
vielen erfahrungen die sie sachen die
sie können oder was sie erleben wir alle
weg diskutiert oder weg gemittelt oder
weggezogen und da haben ja talent die
ohne ende und wenn wir erkennen dass
jeder eigentlich so wie vor sich schon
eine subjektive realität hat das war die
schnittmengen manchmal der natürlich
groß ist aber die dekodierung von dieser
realität machte jeder sein mit seinem
bürocontainer selber und die ist nicht
jeder hat eigene realität ist nicht
deckungsgleich
und dies ist ja wissen was überhaupt
nicht kommuniziert mit den menschen es
gibt eigentlich keinen es gibt die
realität kann es gibt sieben milliarden
realität modena sind für die
deckungsgleich zählt er auch davon ab
kulturen die erziehung so weiter gibt es
ja ganz tolles buch bekommt die kultur
in unserem kopf wo mitnehmen simon
fragte aus als in tunesien aber was
kommt und schaut bewusst in welchem haus
dann wird ihr beginnen die ganze
landschaften ganze kultur zu beschreiben
und wenn du dann fragst du beschreibst
du denn bitte wie brust in deinem haus
auf der konnte es nicht lassen
das gehört dazu das war mir wärs nicht
geworden da haben wir lassen das weg wir
reduktion ihren ist und drama auch diese
unterschiedlichen weltbilder die werden
auch gar nicht mehr als positiv
kommuniziert sondern immer gegeneinander
und wenn man hanspeter thür er sagt die
evolution war ja eigentlich nicht dass
der hacker die zum schluss allein auf
dem berg zurückbleibt und sagt ich bin
das siegerland sind weg sondern dass
diese kooperation eigentlich mehr ist es
wieder kampf ums überleben sondern durch
diese ausdifferenzierung das ist dieses
bewusstsein eben noch viel mehr selber
wahrnehmen kann
dies ist ja gerade das spiel des lebens
ja sehr spannend ich habe das gefühl
dass spitzt sich ja im moment wirklich
zu also die menschen seien in völlig
unterschiedlichen welten zu leben und
mittlerweile noch nicht mal mehr recht
zu sein miteinander zu sprechen
und ja warum spitzen sich die weltbilder
zu aufgrund von ängsten aufgrund von
medienbericht erstattungen die mal
einseitig sind wie kommen wir da wieder
raus wie kommen wir jetzt wieder in
einen dialog oder in ein ich sage mal
etwas wichtigeres weltbild obwohl das
wichtigste weltwelt mit worten
wahrscheinlich gar nicht zu beschreiben
ist was ist der regel haben tatsächlich
analysen problem in der kommunikation
den die kanzlerin heute begonnen gesagt
dass auch wir hier öffentlich
rechtlichen haben die richtige und du
dich nicht ich hoffe mit der richtigen
meinung und den richtigen maßnahmen und
alles andere bitte ignorieren des gabis
totalitär das kann man so nicht machen
ich denke diese perspektiven aus der
unterschiedlichen perspektiven
das ganze zu betrachten weil ist es
komplizierter der mensch hätte immer
gern einfache antworten aber wie
komplexe systeme hitze keine einfachen
antworten sondern es gibt immer die
antwort aus der perspektive bis ich sehe
dann kommt es aus einer perspektive
sehen und vielleicht also übergeordneten
und so weiter und dies wird mal wieder
lernen auch die gab dass die öffentliche
dettling wenn die sagen dass erwähnt die
nicht hier einlenken wenn man nicht die
perspektiven wieder mit aufnehmen in die
diskussion
die verschiedenartigkeit dann dann dann
wird hier eigentlich ordnung geben und
die virtuelle größer werden ja ja ja und
wir können nur unser bestes tun unsere
arbeit machen und also ein bisschen
helfen aufzuklären auch selber dazu zu
lernen wie wer hat dich denn diese
arbeit in den letzten jahrzehnten
verändert du bist jetzt wirklich 100 von
medien und wissenschaftlern begegnet
hast sicher tolle auch herz ist
verbindungen erlebt und neue
freundschaften geschlossen
wie würdest du es beschreiben was hatte
ich mir hat mich das als mensch noch mal
verändert er also dem wir sehen sagen
das ist wie ich als blöde bier lobte
sechser oder weihnachten ostern einfach
ist wenn man erkennt dass man in einem
der größten größtmöglichste verhindern
und positiven importen der
zeitgeschichte des menschen überhaupt
soll ist mir gerade aktiv ist und hier
gerade einen zeitsprung erlebt
gemeinwohl 50 jahren sowie passiert
vielleicht im nächsten tausend jahren
dann ist es schon etwas wo man sagt auch
und dann diese erkenntnisse die ja kein
ende nehmen die immer gedacht na gut da
gibt es vielleicht ein paar dinge die
schauen uns ein bisschen genauer an
und jetzt haben wir einen kompletten
neues weltbild mit komplett anderen
möglichkeiten mit komplett auch
positiven und diese positiven aspekte
die glaube mir eigentlich wichtigste zu
transportieren dass wir sagen ob er
machte keine sorgen es ist ja eigentlich
nur ein spiel klar kostet im spiel
das kann schmerzen verursachen die ezb
aber denkt daran die gehen wieder vorbei
es kommen immer wieder etwas positives
denn diese intelligenz im hintergrund
wirkt wenn ich das vertrauen aufbaut es
gab überhaupt nicht machen ich habe ich
versuche ich war ja früher als
unternehmensberater schwerpunkt
kommunikation tätig da kommt mir alles
genau analysiert marktzyklus alles genau
und hauptmann dann fünf jahres plan
aufgestellt
jetzt mache ich nicht so dass auch okay
ich mache meine tagesshow und diese
spirits oder diese intelligenz führt mir
genau das zu was ich in dem moment
brauchen wenn man diese mehr erkannt hat
dass dies möglich ist dann dann wird es
eben besser und das wichtige hinzusehen
weitergeben dass er bleibt im vertrauen
macht euer herzens den steuern zu
erhöhen taten dann wird es kommt hier in
den flow und ist machen sich führen auch
von den hessen gar nicht retten können
weil das problem ist ja immer thomas
weiß ja wenn man denkt bekommt mir auch
immer die zukunft im rückspiegel bei
kriegen nur das was ich schon gedacht
habe wenn ich aber auch für zu denken in
dieses intuition gehen jetzt raum
dann könnten ein hobby eine unendliche
möglichkeiten sich manifestieren können
denn der raum ist dann offen ich kann es
zu lassen
wenn ich muss zu lassen kann kommen
plötzlich was in meinen leben kommen wie
gesagt ab partielle nie gedacht dass das
möglich ist das ist aber schön ja was du
da beschrieben hast da mehr der
intuition vertrauen sich mehr führen zu
lassen ja ich meine der verstand ist ja
nicht ausgeschaltet du brauchst du
deinen verstand trotzdem um deine arbeit
zu machen wichtig weil der abstand immer
mit verstand ist dann eher sowas wie ein
diener und nicht mehr der herren der
alles glaubt bestimmungen zu können
sonst genau
also hört er verstand ist ja deswegen
auch der hat ja seinen nutzen damit die
eben ein mikrofon hier justieren kann
wenn computer bedienen wenn die filme
schneiden was auch immer wenn ich in die
materie bewegen will weniger aber wenn
es aber um das lebendige geht wie es
geht
wo geht es in zukunft mit mir dann kann
ich es nicht mehr verstand machen dann
müssen wir diesmal sind sie eingerichtet
worden ist dann immer gesagt haben ich
kann einen lebensplan aufstellen ist
kann es dann völlig vergessen das leben
hat immer
der mensch nach langer und gott lacht
darum ja genau du musst du hier in
dieses vertrauen gehen und sagen okay
wenn wir göttliche wesen sind wenn diese
intelligenz sagt ich liebe dich oder
liebe ist in kraft ist kostenlos auch
sonst bietet dir gesagt
dann wird die idee auch nicht so wie man
ihn zurücklassen aber du musst dir die
hand reichen ist glaube ich ihnen ja
billig ist das doch ein wunderschönes
schlusswort also ihr lieben er merkt mit
dieser begeisterung nur so kann man
diese pionierarbeit leisten die wanne
der promo gestank hier sehr und ich will
auch dabei wären der film auf werners
das bewusstsein des universums darüber
haben jetzt so ein bisschen gesprochen
ist ein wunderbares spektrum zeigt in
welcher welt wir wirklich leben ja
welche wunder es gibt
erschienen bei polyband meint inspiriert
wie auch deine beiden weiteren filme
first contact und pcie phänomene
jenseits der logik aber nicht zu
vergessen dass neun firmen gemacht es
gibt die wurzel heimatort reihe
es gibt ganz viele von dir auf youtube
zu sehen also danke für deine tolle
arbeit doktor ist dass du auch so wie
hier in die gleiche kerbe schlägt und
eure versucht die menschen hier etwas
näher zu bringen von denen sie
vielleicht vorher die ghost aber es gibt
ja absolut in die arbeiten in einem
sinne ja das ist auch mein gefühl
wunderbar ein gespräch unter kollegen
sozusagen alles liebe dir alles liebe
euch und lasst es euch gut gehen