{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sQBvfuIsUdE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Fe San M\u00fclders - Sich mit allen Gef\u00fchlen vers\u00f6hnen (Bewegungsmeditation) ","mylang":"de"}
ich möchte heute etwas für unsere
gefühle tun
gefühle sind ja sehr machtvoll also
alles was wir tun wird ja erst lebendig
es bekommt ausdruck durch unsere gefühle
durch begeisterung durch freude durch
liebe durch zärtlichkeit es gibt viele
wunderbare gefühle
es gibt eben auch eine menge gefühle die
wir nicht so schätzen oder es gibt sogar
auch gefühle die sich so abgekapselt
haben dass sie ja dass wir gar nicht
mehr dran kommen dass sie ein eigenleben
führen
das sind dann so sachen die wir meistens
schon was unsere kindheit mitgebracht
haben ängste und sehr viel motivation
die wir haben wird dann gesteuert nicht
aus dem was sie wirklich sind das
unserem eigenen zentrum sondern es wird
gesteuert aus diesen ebenen die uns
verfolgen zum beispiel eine vermeidung
von schmerz oder die motivation immer
anerkennung zu bekommen oder sicherheit
weil wir einmal uns unsicher gefühlt
haben und solange wir uns das bewusst
ist ist es eigentlich nicht so schlimm
weil alles was bewusst hoch kommt können
wir bearbeiten
weniger gut ist es wenn uns die sache
nicht bewusst sind wenn die sich so tief
verlagert haben dass wir gar nicht mehr
bewusst drankommen
und ich glaube dass unsere gefühle sehr
wichtig sind auch für unsere neue erde
für unsere für unser schöpferisches
wirken dass sie sehr machtvoll sind und
dass heute eine zeit ist wo wir die
möglichkeit haben diese alten leichen im
keller auch zu erlösen sind neue ebenen
heil ebenen bereit bewusstseinsebenen ja
die ist einfach erleichtern dass wir uns
diesen dingen nähern und dass wir sie
auch in einer gewissen leichtigkeit
erlösen können
ich habe dazu etwas vorbereitet jetzt
was alles mit einbezieht auch unseren
körper weil ich glaube dass viele
gefühle eben auch mit unserem körper
verbunden sind überhaupt das thema
fühlen das ist sehr stark etwas was mit
dem planeten erde zu tun hat und unser
körper ist erde
das heißt über das fühlen haben wir auch
einen kontakt zur erde zu unserem leben
und zu den schöpferischen mechanismen
die hier auf der erde auch stattfinden
deswegen nehme ich den körper gerne mit
weil eben auch einfach dazu gehört
und ich möchte euch jetzt mit
hineinnehmen in eine kleine führung und
werde das auch selber hand stellungen
oder auch bewegungen machen aber letzten
endes geht es natürlich darum dass ihr
eure eigenen bewegung findet und dass
ihr das nicht macht so wie ich das
machen sondern die was dem eigenen
schluss der gefühle entspricht ja also
ich hoffe ihr seid jetzt bereit und
wichtig ist einen guten stand zu finden
und dass wir mit beiden beinen auf der
erde steht durch einmal einen moment
zeit nehmt die erde zu fühlen unter euch
die erde zu spüren
ihre kraft zu spüren und auch die
sicherheit den boden den euch die erde
gibt ja gut stand gefunden und jetzt
würde ich euch bitten einfach mal eure
hände auf euer herz chakra zulegen
weil um diese gefühle anzunehmen wie sie
sind das erste mal dass wichtige in die
eigene liebe zu kommen
wir sind im zeitalter der liebe wo alles
erlösung findet einen neuen weg findet
einen neuen ausdruck findet über unsere
liebe dort verbindet sich ja auch unser
erden bewusstsein mit unserem
spirituellen bewusstsein dass ihr euch
einen moment erlaubt dieser liebe in
euch viel mehr raum zu geben das
geschieht tatsächlich von alleine
die ganzen universellen kräfte arbeiten
mit und unterstützen diesen prozess
unsere liebe mehr raum zu geben also
atmet einfach mal zwei dreimal tief eine
neue herz und spürt wie von ganz alleine
eure liebe anfängt sich meer
auszubreiten ausdehnungen zu gehen
v
und nun gibt es etwas was ihr jetzt
atmen könnte und das ist
ich würde mal sagen ein balsam oder auch
ein nebel das ist etwas was sich ganz
liebevoll um all eure gefühle legt was
euch erleichtert gefühle wahrzunehmen
aber auch gleichzeitig wie ein schutz
ist für gefühle die noch nicht ganz
bereit sind sichtbar zu werden
es ist etwas was sehr wohltuend ist und
er atmet diesen balsam diesen nebel das
ist ein weißes licht atmet den jetzt
einfach tief ein in eure lungen und über
die ausatmung verströmt es sich in euren
ganzen körper
das macht ihr einfach ein paar mal sehr
tief sehr intensiv ihr könnt auch durch
den mund atmen oder durch die nase
spielt keine rolle
ehrat mit diesen balsam dieses weiße
liebende licht ein und spürt wie es in
eurem körper fließt über eure gefühle in
eure gefühle
und wenn wir dann jetzt mal in euren
körper hineinhorcht dann spürt ihr
vielleicht gefühle die jetzt da sind die
sich einfach melden
vielleicht sind das schöne gefühle wie
dankbarkeit oder freude oder liebe es
kann aber auch sein dass ihr spürt wo
gefühle nicht fließen wo vielleicht eine
starre ist oder auch ein schmerz alles
ist gut alles ist getragen von dieser
liebe und alles darf zurückkehren in die
lebendigkeit in die kommunikation und
alles hat seinen dienst getan und tut
seinen dienst
wenn ihr das gefühl hab da ist
vielleicht eine angst im oberbauch ihr
könnt eure hände jetzt da drauf legen
und das auch mit liebe berühren oder
etwas was euch vielleicht mal ein
bisschen den hals zugeschnürt hat was
immer das auch ist das bild keine rolle
oder eben ganz viel freude
nehmt einfach diese gefühle war und sie
dürfen alle gleichzeitig sein
alles hat seinen wer hat alles hat
seinen platz
und dann nehmt ihr kontakt auf mit dem
wasser dieser erde mit dem element des
wassers und auch mit dem wasser in
seiner ganzen physischen ausdruckskraft
spürt das wasser in euch gespürt das
wasser auf der erde die flüsse die meere
die sprudelnden quellen die tiefen seen
durch werde bewusst dass wasser immer in
bewegung ist es ist immer lebendig
selbst in einem tiefen see ist das
wasser ständig in bewegung
in einem fluss und ihr lasst euch nun
von dem wasser in seinen eigenen
ausdruck führen vielleicht führt es euch
in eine quelle vielleicht wird es euch
in das meer und ihr beginnt jetzt mit
dem wasser zu bewegen in euren ganz
eigenen bewegungen und hier spürt dass
ihr damit auch eure gefühle bewegt ihnen
ausdruck verleiht findet eure bewegungen
sie kann schnell oder langsam sein zu
können
schüttel dich sein
oder ganz fließend sportlich sein
wer von euch einfach an mit dem wasser
zu bewegen
hier spürt diese die dabei in alles
fließt was ihr bewegt wenn alles fließt
was ihr berührt
man spürt die ihre gefühle raum bekommen
und gleichzeitig geliebt werden wie sie
durch drängt werden von ihrer liebe und
gereinigt werden vom wasser der erde
das war&#39;s das durch alle gefühle durch
alle ebenen und es kann sich verändern
vielleicht wird die sprudelnde quelle zu
einem see zu einem mehr zu einem fluss
tanz mit dem wasser nur bleibt und einem
festen kontakt zur erde
wenn gefühle hochkommen ja dann tanzt
mit denen 14 das wasser führt sie in die
wellen in die bewegungen in das sprudeln
wenn positive gefühle kommen dann lag
gibt ihnen raum gibt ihnen anderen
ausdruck vielleicht schütteln die
positiven gefühle wenn ihr ihnen mehr
raum gibt sie ausdrückt ja dann können
wie die anderen gefühle mitnehmen in
einfluss der freude der dankbarkeit
schließlich gehört das natürlich noch
viel länger machen und intensiver machen
jetzt einfach das video stoppen oder ihr
haltet jetzt inne mit den bewegungen
geht wieder ganz zurück in eure liebe in
euer herz nehmt euch einen moment zeit
den fluss in eurem körper zu spüren die
verbindung zur erde zu spüren
was hat sich verändert was fühlt sich
anders an und heißt eure gefühle in
liebe willkommen
man spürt wie sich auch gefühle die
lange vielleicht blockieren waren in
diesem fluss auflösen dürfen
so kommen wir langsam wieder an die
oberfläche des bewusstseins öffnet jetzt
auf jeden fall die augen ja schön dass
ihr mitgemacht habe dass ihr zugehört
habt könnte das immer wieder holen ganz
für euch selbst ohne meine anleitung und
einfach damit gefühlen raum zu geben
erstmal festzustellen was habe ich denn
eigentlich für gefühle ja wenn man nach
einem arbeitsreichen tag nach hause
kommt und hat sich vielleicht oft
geärgert hat diesen ärger unterdrückt
und ja und hatte ihn gar nicht gemerkt
oder hat gar nicht gemerkt dass es
eigentlich ganz viel freude da war weil
man vor lauter tun und machen hat man es
vielleicht nicht mitgekriegt
ja es ist einfach eine schöne
möglichkeit euch bewusst zu werden was
sind eigentlich für gefühle da ihn
ausdruck zu geben und sie über das
wasser auch zu reinigen und ja in eine
heilung zu bringen und in eine einen
dienenden fluss zu bringen
vielen dank