{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rO__iUVGMaU","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Steffen Lohrer \u00fcber Heilung, Bewusstsein und  \uff02Der Dalai Lama und die Wissenschaft\uff02 ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und willkommen zu einer
weiteren folge von filmgespräche
filmgespräche ihr wisst es ist unsere
reihe wo wir einen dokumentarfilm zum
anlass nehmen über das thema zu sprechen
über den film zu sprechen und die damit
verbunden sind natürlich geht es uns
immer um heilsames wissen ganz klar und
der heutige fällen und dem es geht heißt
der dalai lama und sich die wissenschaft
denn viele wissen vielleicht gar nicht
wie intensiv sich der dalai lama immer
auch schon mit den wissenschaftlern und
der wissenschaft beschäftigt hat und ich
spreche heute mit einem menschen der
sich sehr stark auch mit wissenschaft
und natürlich mit bewusstsein mit
heilung mit selbstheilung beschäftigt da
gibt es viele überschneidungen was die
themen betrifft und ich bin sicher das
wird ein sehr spannendes gespräch und
dieser wunderbare gast heute ist stefan
lohrer ich grüße dich hallo stefan hallo
thomas ich freue mich auf das gespräch
wunderbar freue mich auch wir waren ja
schon mal gemeinsam im studio und ich
weiß es immer spannend mit dir über all
diese themen zu sprechen und bevor wir
in die tiefe gehen will ich euch erst
mal den trailer des films zeigen hier
also für euch ein kleiner vorgeschmack
auf den film der dalai lama und die
wissenschaft
im jahr 1935 kam in einem abgelegenen
winkel tibets ein junge zur welt eines
tages erkannte man auf wundersame weise
dass er die reinkarnation des 13 dalai
lama war und er wurde in die hauptstadt
lhasa gebracht um das nächste politische
und geistliche oberhaupt des großen
königreichs tibet zu werden
doch der kleine junge berg in seinem
herzen ein geheimnis
in der dalai lama und die wissenschaft
erzählt seine heiligkeit mit eigenen
worten die bislang unbekannte geschichte
über seine lebenslange leidenschaft für
wissenschaft und technologie und wie
sich die welt seither verändert hat
die neurobiologie ist wundervoll da zu
sehen der umfassende und seltene
aufnahmen
wenn wir auf diesem gebiet weiterhin
fortschritte machen wird sie milliarden
menschen zugute kommen in diesem film
lernen sie eine seite des dalai lama
kennen von der kaum jemand etwas weiß
mutter hat gesagt meine jünger die
mönche die gelehrten sie sollten meine
lehre nicht einfach aus reiner hingabe
glauben sondern durch eigene
nachforschungen und experimente selbst
dorthin gelangen
ja soweit der film er ist erschienen bei
polyband mind and spirit ihr bekommt ihn
auf dvd oder auf verschiedenen
streaming-portal und ja jetzt mein
gastgeber steffen ich grüße dich noch
mal du bist weisheitslehren speaker
coach autor ist auch inhaber einer
stiftung wo es sehr viel unheil und
selbstheilung geht und ich denke du hast
dich schon auch hier und damit
buddhistischen themen beschäftigt oder
ja ich hatte vor einigen jahren eine
ausbildung gemacht zum therapeut für
psychotherapie und das hat mir immer
sehr viel geholfen einfach tiefer zu
gehen habe hier auch im regal einige
bücher stehen im buddhismus ich bin kein
jurist aber
von allen philosophie liegt mir temporis
muss der name würde ich jetzt sagen ja
also ich finde buddhismus auch super
spannend und dalai lama hat ja mal so
gesagt und das muss ist eigentlich die
wissenschaft des geistes jahr so hat er
mal beschrieben und ja ich bin im dalai
lama einmal begegnen kann man jetzt
nicht sagen ich war im publikum als 2009
vor tausenden von menschen in frankfurt
sprach und war schon sehr sehr
beeindruckt von dieser präsenz hast du
ihn persönlich auch schon mal erlebt
lustig dass jetzt gerade sagte
vielleicht sagen wir nebeneinander nicht
mein
gott und ja aber ich fand&#39;s mehr wie ein
massenevent und ja wenn ich lehrer
besucht hat anfangen dies immer am
spannendsten wenn es dann im wohnzimmer
rund zehn leute zusammen da habe ich am
meisten mit ändern bei den grossen
massen events ist es nett einfach mal zu
zuzuhören aber man bekommt nicht viel
von der wirklichen energiemix der ja das
ist wohl wahr ich meine es gab so stille
meditative momente da dachte ich ein
bisschen was schon seine präsenz zu
erspüren aber man kann ja nie wissen was
der projektionen war oder nicht aber ich
finde ihn schon großartig war ja ist auf
der einen seite ein angesehener
spirituelle lehrer ist aber so einfach
mensch ja kratzt sich am kopf und ist
lustig und ist im ohr voll und ist halt
in
kontakt schon seit jahrzehnten mit
wissenschaftlern aus aller welt ja und
es gibt da die mine das mind and life
institut das 1985 gegründet wurde und ab
da hat er regelmäßig mindestens einmal
im jahr wissenschaftler nach der amsolar
eingeladen und die haben dann sehr sehr
intensive gespräche geführt und was ich
also spannend finde und ich glaube damit
beschäftigt du dich auch schon hin und
wieder wie eigentlich die wissenschaft
solche dinge wie meditation wie heilung
wie spiritualität vielleicht jetzt nicht
beweisen kann aber ob es da überhaupt
gemeinsamkeiten gibt hast du dich auch
damit beschäftigt was sind deine
erkenntnisse
also da ich wirtschaftsingenieur bin
hatte ich immer nach beweisen gesucht
warum die dinge die ich tue fälle auch
beten sollen jetzt natürlich nicht mehr
jetzt weiß ich wie sich alles anfühlt
einfach als ich begonnen hatte habe ich
sehr stark nach studien gesucht nach
beweisen gesucht und gerade bei
meditation sphinx jahr an in den 70ern
glaube ich mit katzen er dieses mba
programm also meint von dead space
extraction
erfunden hatte und er hatte viele
studien darüber gemacht das war ja so
eine mischung aus dem hut aok und die
patienten hat das alles verbunden
und erstmals wurden auch wissenschaftler
darauf aufmerksam und nebenmann gab es
dann den moment wo man durch bildgebende
verfahren genau sehen konnte was
passiert während der meditation im kopf
was im gehirn was ändert sich dort und
das hat den neurologen und ganz neue
wege aufgetan und da gab es inzwischen
so viele untersuchungen auch mit mit
podesten
mit anderen weisheitslehren mit menschen
die bei minus 20 grad nachts auf dem
himalaya irgendwo
mitten im schnee sitzen und den schnee
schmelzen und
letztendlich ich hatte eben mal
zusammengestellt für meditation was
alles an vorteilen ist das ist es geht
weil es würde mehrere seiten führen also
zum einen natürlich das immunsystem der
blutdruck verbessert sich man kann mit
schmerzen besser arbeiten das ist sehr
gut bei depressionen vermindert adhs zum
beispiel
bringt einfach eine geistige klarheit an
der stelle vielmehr glücksempfinden oder
mit gefühl mit anderen menschen das sind
so so viele punkte wie einfach positiv
sind durch meditation und ich denke dass
auch selbst ich habe ja gerade eine heim
meditation mit 4000 menschen
2020 naja du machst du die live einmal
die woche online oder bebe machst du
letztendlich
zweimal die woche mittwochs und sonntags
um 1945 und wir meditieren jeweils nur
15 minuten aber die rückmeldungen sind
so beeindruckend dass mit sich so klar
ist da selbst durch eine kurze
meditation sich viel bewegen kann im
leben von personen oder menthol und
deshalb ich ja ich mache ich mag das
sind ja weil meditation bringt dich auch
zusammen mit dem was du wirklich bist
diesen reinen bewusstsein und da ist
meditation auf dein guter einstieg an
der stelle das ist ja wirklich spannend
und eben was du sagst ich denke auch
also
dalai lama hat ja auch so es gibt ja
einerseits die buddhistische
auffassungen das von leben zu leben
die seele total vergeht und dann sind
nur skandals die im nächsten leben sich
wieder bilden und dann gibt es die
sichtweise dass es doch so was gibt wie
ein persönlichkeits kern eine seele die
immer bleibt von leben zu leben also so
sieht es auch dalai lama und dieser
seele diesen wesenskern kann man
wahrscheinlich auch in der meditation
herkommen ja diesen bewusstseins raum
mit denen wir ja auch verbunden sind das
geht natürlich schon in sehr
philosophisch aber ich glaube dass
wirklich zu erfahren ist noch mal was
ganz anderes
ja ich denke man kann es tatsächlich
auch nicht wirklich mit dem verstand
erfassen man kann hunderte von bücher
lesen wir arbeiten nicht wirklich klar
was ist das was ich wirklich bin hinter
allem hinter dem ego weil das ego ist
natürlich nur illusionen angedacht dass
irgendwas sich im alter von zweieinhalb
jahren beginn zu entwickeln und das was
wir sind kann diese essenz die ist er zu
erfahrenen in meditationen in spiele
wenn man wirklich ja die sinne im außen
abschaltet oder auch dann es ist etwas
was der verstand nicht wirklich greifen
kann sondern das ist einfach eine
erfahrung die ein näher bringt die ein
bewusster macht was wir wirklich sind
hintergedanken hinter gefühlen hinter
dem körper immer präsent immer da
und nicht bewerten das ist was wir
wirklich sind ist es reine bewusstsein
und denkst du jeder kann meditieren
lernen sollte auch jeder meditieren
lernen was es so dass und angefühlt
also ich denke dass sie für jeden
menschen andere techniken vorteilhaft
sind sich meint dazu entwickeln hängt
natürlich davon ab was das ziel ist und
ich kann mir nicht vorstellen dass
meditation niemandem schadet schadet es
ist für mich eine ganz
essenzielle erfahrung in der meditation
aber sie ist kein muss um wirklich
weiter zu kommen also ich kenne viele
menschen die auch über ganz andere
methoden zu sich selbst gekommen sind
dann bei einem war so dass er den machu
picchu hoch gelaufen ist und vorher nie
über spiritualität nachgedacht hat und
plötzlich die erleuchtung erfahrung
hatte ich sofort wusste was er wirklich
ist und bei anderen wasser das sie lange
meditiert haben bei anderen war es so
dass wir mitten im größten leid
plötzlich aufgewacht sind
von daher es ist nicht
unbedingt notwendig dass man
verschiedene techniken anwendet
es macht manchmal sehen aber es ist
nicht gedacht sei nicht notwendig und
von daher sage ich auch immer macht die
liegende dinge wirklich spaß machen und
sei nicht zu dogmatisch in dem du dich
in irgendwas eingebüßt und nur weil der
weiß dass hat du musst jetzt täglich
zwei stunden meditieren dann musst du es
auch machen
sondern schon wichtig ist wichtig dass
man auch spaß dabei hat dass man das ist
ein wirklich auch gefällt und dann
fließt das von alleine ja ja ja sorry
aber meditation ist von verschiedenen
techniken mit die effizienz ja ja ja ich
finde es wirklich spannend und eben im
buddhismus gibt es diese jahrtausende
alte kultur
und wie schon erwähnt yonca watts in der
ja sozusagen dann die essenz heraus
genommen hat sozusagen es ein bisschen
gelöst hat von der religion und gezeigt
hat ja das ist eine technik jeder
erlernen kann ja und das finde ich auch
schon sehr sehr spannend da kommt
natürlich auch in dem film vor wie
einige andere wissenschaftler
hast du eigene spannende erfahrungen
oder gab es mal so ein bestimmtes
besonderes erlebnis dass du in der
meditation hattest was dich sozusagen
noch mal ganz neu geöffnet hat dem
bewusstsein oder dem spirituellen raum
vielleicht das erste erlebnis was ich
bei zen meditation hatte ich habe das
vor
22 jahren gemacht das war also der
einstieg in die spiritualität
dachte einfach ok klickt kind mal gut
ein wochenende und dann habe ich während
der meditation erst mal geflucht weil
das war selber meditationen sehr streng
und man musste sich
schneidersitz sitzen meinem rücken weh
getan
und am
zweiten tag ging ich in der mittagspause
raus in den garten nachdem wir vorher
durchgehend meditiert hatten also 40
minuten mit kation zehn minuten
meditation und dann gibt es immer weiter
immer abwechselnd und dann habe ich
plötzlich als ich rausgegangen bin ein
ganz anderer gesten waren hing nun
gehabt ich habe bei den bäumen an dem
ich vorbei gelaufen bin gesehen wie dort
diese struktur auf den blättern aussah
und ich war total perplex
was das jetzt bewegt hat also von daher
bin ich dann auch daran gelegen das war
ein schönes erlebnis und später hatte
ich dann natürlich noch andere
erlebnisse daraus darum ging dass ich
meine sms erfahren habe oder dass ich
wirklich
ein verschmolzen mal mit allem was ist
wieder aufgelöst habe dass diego einfach
weg war dass man dann später noch
erlebnisse die ich hatte und die ihn
prägen dann auch sehr
absolut also dass letztere kann ich auch
so ein bisschen teilen ich hatte ja
schon wissen vor 30 jahren krebs und da
hatte ich auch so ein erstes jahr so
eine art spirituelles erwachen wo ich
plötzlich in purem sein mich befand und
liebe für klarheit aber auch in
absoluten wissen um die unendlichkeit
und ja dann ist man vielleicht in
quanten fällt ja und das ist ja auch
eine weitere spannende geschichte auch
quanten wissenschaftler der
physikalisch hat ja auch mal mit
allerlei interessante gespräche geführt
wo auch die quantenphysik vielleicht
hier und da hinweise bringen können dass
eben die materie gar nicht so materie
nur ist wie wir alle denken sondern das
alles eben doch vielleicht schwingung
ist oder energie auf verschiedener
frequenz so zu sagen ja das war ein ganz
ganz wichtiges erlebnis sind auch
wichtige erkenntnisse die ich in dieser
form hatte wenn ich wenn ich jetzt
meinen körper anschaue dann sehe ich
hier materie aber wenn ich jetzt mit dem
mikroskop schauen würde dann löst sich
das langsam immer mehr auf dem alten
physikalischen modellen gibt es andere
dessen atomkernen und die elektronen die
irgendwo drumherum sind aber wenn ich
den raum zwischen den atomkernen und
elektronen mehr anschauen es ist 99 99
999 prozent von halle
stehen aus dieser lehre
die einfach noch nicht richtig erforscht
ist und das wasser vor spa war diese
atomkern elektronen und inzwischen geht
viel tiefer in quarks und neutrinos und
drinks
dieses modell wenn ich tiefer rein
schauen lässt sich immer mehr auf so
dass immer mehr dieses nichts noch übrig
bleibt für riesen dieses fällt es
einfach alles verbindet weil klar wenn
ich hier atomkern elektronen hat und der
fast nur aus dem vakuum aus dem feld
dazwischen dann ist klar wenn daneben
das nächste ein atom ist dass diese
lehre dort weitergeht das bereitet sich
komplett aus ein lasso eigentlich ist
wieder alles leere aber unsere selbst in
unserer wahrnehmung
baut sich eben im bild zusammen an der
stelle und die die physik ist ja
irgendwann dazu übergegangen
ich glaube das war mit der card dass sie
die
den körper getrennt hat von dem geist
und sagte wenn wir dann gehen wir voll
auf den körper sind sicher die
schulmedizin entwickeln ein
materialistisches denken so zu sagen ja
nur java scri materie kann ich darauf
einwirken und mit sicherheit in einigen
bereichen sehr gut ich medizin aber für
mich ist das nicht denn der schlüssel
für heilung der schlüssel ist für mich
ganzheitliche heilung wenn ich auf
unterschiedlichen ebenen anfangen das
heißt ich schaue mental wie sieht&#39;s aus
ich schaue emotionalen energetisch im
bewusstsein auf im körper es ist die
bandbreite ansonsten können die menschen
immer wieder mit neuen sind dann werden
andere einstellung geheilt wie oft habe
ich erlebt dass krebs geheilt wurde aber
in der psyche wurde nicht gearbeitet
und dann kam die krankheit ganz schnell
wieder und von daher ist für mich der
wichtigste punkt dass man alles wieder
vereint und nicht nur wenn materialismus
anschaut der er nur das
darstellt was ermessen kann sondern auch
die ganze feinstoffliche welten
energiewende energie bee ist hat
einstein gesagt gleich im c quadrat als
masse und energie korrelieren immer
alles was masse ist hat auch energie und
wenn ich das wirklich in kleinsten
bereichen bis die
quantentheorie darunter projiziere dann
ist auch klar dass sich die materie
immer mehr auflösen das mit schwingung
sind energie sind und das muss mit
betrachtet werden und zur heilung zu
kommen und da sind wir noch ein bisschen
von weg ja absolut oder im moment mal
wieder sehr weit davon weg also ganz
klar ein ganzheitliches weltbild sowie
das auf mystiker auch immer schon
besprechen so wie du sind deine arbeit
immer wieder versucht zu vermitteln
fühlt sich so normal und richtig an
woran liegt s glaubst du dass in der
heutigen zeit das scheinbar wieder nicht
mehr so eine große rolle zu spielen
scheint wenn wir uns ansehen wie zum
beispiel die aktuelle gesundheitliche
thematik gesprochen wird und nicht
gesprochen wird
ich kenne das von meiner stiftung außer
die stiftung die ich habe ist ja immer
ganzheitliche medizin und persönliches
wachstum ja gerne mal drüber ich finde
das sehr sehr spannend was du machst ja
kann ich gleich noch mal was zu sagen
und durch die stiftung habe ich eben
viel input bekommen über solche themen
und es ist ziemlich klar dass hier
nichts ohne die starke lobby
herausgebildet hat
was sogar bekannte politikerin
inzwischen zugegeben haben die lobby
dahinter ist so groß wenn ich jetzt
einfach mal schauen wie viele stiftungen
gibt es die ganzheitlich gelder geben so
wie meine dann sind das vielleicht zehn
stiftungen und wir haben alle
dass es mal eine million sein so durch
kapital vielleicht gibt es ein zwei
größere karl carstens stiftungen feuer
unser bundespräsident
aber sonst sind es eher kleinere
stiftungen wenn ich daneben setzte die
schulmedizinischen stiftungen dann sind
das
hunderte von stiftungen die teilweise
myvideo sich millionen an geldern
eingesammelt haben und da ist so eine
starke lobby arbeit dahinter man auch in
den ausschüssen in den gremien
ist das ganze zu stark durch
pharmaindustrie zum beispiel besetzt
sodass immer härtere regeln gegeben
werden die kleinen gar nicht erfüllen
kann wie zum beispiel ich habe ja auch
eine unternehmensberatung und wir
arbeiten mit
unternehmensnachfolgen oder mit
kapitalbeschaffung wir hatten
ein projekt wo es darum ging die phase 3
eines medikaments zu finanzieren und es
gibt drei phasen stufe eins zwei drei
und möchte etwas zuzulassen und allein
die phase 3 die letzte phase hätte 80
millionen bekommt also insgesamt kostet
so ein prozess
weit mehr als 100 200 millionen und wer
hat so viel geld nur die ganz großen die
sowieso schon etabliert sind und die
haben natürlich die regeln sehr hoch
gesetzt so dass es für andere
unerschwinglich ist und so läuft jetzt
auch mit der homöopathie der partie gibt
es zu viele studien eine davon
finanziert jetzt auch gerade mit der
stiftung studie die belegt haben dass
homöopathie sehr wirksam ist und wenn
ich menschen spreche dann ist es links
auf der hand dass es funktioniert viele
nutzen homöopathie
und trotzdem versucht die lobby das
jetzt wegzureden und sagte sollen die
versicherung nicht mehr zahlen
funktioniert nicht weil man es nicht
messen kann das ist das große dilemma
man möchte nur das zahlen was man messen
kann und was die große lobby auch auf
der agenda haben
das immer noch zu weit auseinander von
denjenigen die ganzheitlich denken und
da auch geld geben zu denjenigen die
schon seit jahrzehnten
alles aufgebaut haben und da gibt es im
moment nicht viele möglichkeiten sondern
ganz ganz langsam kommen leider verletzt
mit der ganzheitlichen medizin
ja aber immerhin und deswegen sind so
pioniere wie der dalai lama oder eben
auch die mit einer stiftung so wichtig
was war denn für dich da anlass diese
stiftung zu gründen
und was ist so da eine ureigene absicht
was möchtest du damit fördern
ich hatte in meinem leben bei der
unternehmensplanung immer schon zehn
prozent vom ertrag für gute zwecke
gegeben werden jetzt hier hinter der
schönen sehr genau prüfen und irgendwann
wollte ich das so ein bisschen
institutionalisieren und auch überlegt
ich habe jetzt so viele verschiedene
themen gehabt wie rucksäcke schlafsäcke
für die ganzen heidelbach losen oder
camps für chronisch kranke tiere aber
irgendwie wollte ich mal bündeln und
dann war mir ein anliegen ganzheitliche
medizin und persönliches wachstum als
thema zu haben und dort hatte ich auch
sehr viele projekte fast ja ich würde
sagen 12 bis 15 projekte pro jahr sei
2012 und dazu gehören zum beispiel ein
projekt meditation und wissenschaft in
frankfurt an der uni oder kerry
killinger
erste wieder dazu gebracht werden dass
ich ein bisschen mehr auf sich kümmern
um den patienten und nicht nur abhaken
zwei minuten lang was hast du ich
verspreche dass die medizin und
menschlichkeit gegen die gleiche
richtung sind einfach diese verbindungen
oder auf der anderen seite hatten mal
einen heiler untersucht der die finger
in die steckdose steckte und dadurch
dann ein könnte
mit dem only manasse art den kennst du
schenkst du auch mit dem habe ich
zwei wochen mal telefoniert vielleicht
kommen wir damals zusammen in dem
projekt kosten geht nahtod erlebnisse
oder mädchen irgendwie zu beleuchten die
haben jetzt lustig war in der tat war er
bei uns vor kurzem im studio und
nächsten sonntag geht das erste
interview online setzte oliver sagt
professor oliver sei ein großartiger
ebenso ein pionier der jenseits
medialität mal erforscht hat und da eine
studie ins leben gerufen hat wo er ich
glaube mittlerweile 400 fälle untersucht
hat die doch sehr klar belegen dass ein
medium gewisse beweise liefern kann die
das medium nicht wissen kann die zum
teil noch nicht mehr der klient war es
dann wenn irgendwann erst wochen später
herausfindet ja das wie bastida gesagt
hat ist stimmt und sehr sehr spannend ja
ja so spannend er also da vielleicht
machen wir was zusammen
sehr spannend
das heißt du bist da hier wirklich mit
immer wieder tollen leuten auch in
kontakt ja schön macht auf jeden fall
immer spaß sommercamps glück und ich
kann die kinder wohl sich ja doch ein
arzt heilpraktiker geistheiler mit
zusammen sehen das ist ein projekt was
schon seit jahren läuft unglaublich tief
gehende erfolge bei man eben
ganzheitlich drauf schaut und nicht nur
auf einer ebene mit
simone dort geheilt auge von 20% sich
auf 80 erhöht
also da könnte ich
mich erzählen von den erfolgen lieber da
hatten weil es eben ganz zeitig läuft
wie yoga und meditation im knast oder
homöopathie für sexuell missbrauchte
frauen und alles schöne projekte wo man
wirklich
gegen ganzheitlichen medizin anwendet
ja dieses ganzheitliche leben und denken
ich glaube wir fühlen dass es da
hingehen muss nur so können wir
wahrscheinlich wirklich ein miteinander
wieder neue leben an miteinander mit der
erde mit den tieren mit
und dazu gehören eben ein ganzheitliches
weltbild und um da noch mal auf den
filmen mit damals zurückzukehren dieses
meint in life institut es ist auch für
mich so großartig war hier wirklich
ständig brücken gebaut werden man erlebt
den dalai lama in diesem film und
übrigens auch irgend einige büchern die
dazu erschienen sind in spannenden
gesprächen wo er aus alter
buddhistischer weisheitslehren erzählt
wo die wissenschaftler über ihre
forschungen erzählen wo gemeinsam
diskutiert wird was gibt es da für
überschneidungen und wo es ist nur eine
andere sprache oder wohl wieder spricht
sich auch das ganze also ich hab das
gefühl dies ist ringen um eine
gemeinsame sprache das ist auch für die
zukunft immens wichtig um wieder mehr
zueinander zu finden und damit eben ich
sag mal verschiedene disziplinen sich
zusammentun und gemeinsam zum beispiel
wie du schon sagtest die nato
erforschung mal genauer unter die lupe
zu nehmen ich denke wäre es nicht
großartig wenn ein biologe ein
psychologe ein
spirituelle lehrer all diese menschen
sich das gemeinsam in einer
diskussion studie gemeinsam ansehen
würden da würden wir doch viel weiter
kommen
absolut dieses interdisziplinäre
entscheiden nicht denke zumindest der
bewusstseinsforschung kommen wir da
jetzt schon ein bisschen weiter und der
beginn war eben diese forschung über
meditationen das hat so viel bewirkt
dass dann plötzlich klar das war dass
wir mit medikationen mit achtsamkeit
so viel verändern kann in der psyche und
da gab es ja auch sehr viele studien
darüber dass die hauptursache von
krankheiten stress ist
yao hatte raten von 85 bis 94 prozent je
nach studie dass stress der beginn ist
und stress ist ja
von der psyche gesehen so dass ein
trainer den cortisol ausgeschüttet wird
dann kann man gehe den kampf oder flucht
mechanismus aber das immunsystem
schaltet in dem moment ab das braucht
sie im moment in dem moment nicht wenn
wir im kampf oder flucht gehen und
deshalb kommen viele krankheiten weil
unser immunsystem ich richtig gut
arbeitet und von daher wundere ich mich
schon dass wir mit der schulmedizin nie
eine frage stellen wie jetzt überhaupt
oder was in deinem leben belastet ich
gerade wenn wenn offizielle in studien
schon raus kam das 84 oder 85 bis 94
prozent stress die hauptursache ist also
muss man doch beides anschauen wie geht
es im körper weges der psyche und wie
geht es dann in den anderen dimensionen
energetisch und deshalb kann richtige
heilung nur auf allen ebenen stattfinden
man muss zusammen arbeiten und genau und
das hat mit meditation bekommen was man
dort herausgefunden hat das ist so
vorteilhaft ist
dann hat sich das reingetragen in firmen
weil
menschen sehr starke belastung haben
durch dieses schnelle taktung geber in
den letzten 20 jahren bekommen haben mit
e mails und karl sich ich weiß ja ich
habe damals nach dem studium gab es
keine e mails sofort telefoniert und
dann ist man nach hause und dann hast du
das hat man sich keinen kopf gemacht
aber heute hat man smartphones handys
sind immer wieder schaut drauf
wieder was neues und mit dem neuen
nachrichten bilder zu antworten
das heißt wir werden sehr sehr stark aus
unserer mitte
rausgeholt und dadurch gibt es auch viel
burn out of dadurch gibt es viel viel
hat arbeitsausfälle und das wiederum hat
die unternehmen bewirkt
unternehmen veranlasst
tiefer zu gehen und meditation auch für
mitarbeiter anzugeben
mbs für mitarbeiter anzubieten
weil sie gemerkt hatten wow wenn es den
menschen besser geht in der psyche durch
meditation oder ähnliches dann arbeiten
sie besser dann haben sie weniger
arbeits ausfallen dann haben wir mehr
produktivität und verdient mehr geld das
war so ein bisschen
der ansatz warum es ganz gut war dass
meditation das so stark untersucht wurde
weil jetzt auch die größere masse da
drauf schauen und wenn die
großunternehmen beginnen da rein zu
investieren dann
wird auch geld investiert und weiter zu
forschen und das ist so meine hoffnung
dass dass da noch einiges passiert ja
sehr spannend wie wichtig wird es zu
sagen ist dabei auch der körper also
damit meine ich ist es mit rein der
meditation ist das schon alles was man
tun kann oder ist eine gewisse
körperarbeit mehr im körper sein mehr
die gefühle leben spielt es auch eine
wichtige rolle wahrscheinlich jahren
genau weil alles ganzheitlich ist ist
natürlich der körper auch wichtig unser
tempel und ich mache zum beispiel
morgens immer yoga und mach aus vorteil
bei dem auch ein bisschen fitness dass
der oberkörper gerade ist das durch das
ganze sitzen die haltung bis zum ende
aufrecht da ist
also von daher ist der körper wichtig
und nicht nur das die psyche
auswirkungen hat auf den körper auf
krankheiten da gibt es unglaublich viele
studien darüber
das gehen mit einem optimistischen
entgelt viel schneller gesund werden
auch andersrum der körper hat einfluss
auf
die psyche zum beispiel ist thomas mann
an der uni heidelberg bewiesen dass man
durch bewegung depression viel schneller
heim kann dass man die stimmung aufhellt
durch die ausschüttung von endorphinen
und zurück oder welche eine
darmentzündung hat oder die kinder im
darm
kommt sehr schnell in depression und hat
ein das ganze hat einfluss nicht aufs
gehirn oder ja ganz lustig wenn man
fotos nimmt was man nicht mehr auf der
beiden spritzt
dann wurde bewiesen dass man nach
einiger zeit in den folgenden monaten
ca 50 prozent reduktion von depressionen
hatte weil man gold diese emotionale
negativen botschaften ein
langsamer oder später verarbeitet hat
das heißt selbst wenn ich mit dem körper
beginnt kann ich an der psyche was
ändern oder was ich eben sagte wenn ich
die schultern nach vorne haben dann kann
komme ich viel eher in einem depressiven
zustand
als wenn ich den schulter leicht nach
hinten habe weil dann auch wieder mehr
endorphine ausgeschüttet werden das
heißt es gibt immer wechselwirkungen
zwischen körper geist und seele ja sehr
schön finde ich auch wichtig weil dass
es manchmal in der spiritualität noch zu
wenig betont worden in der letzten zeit
ich nehme mir aber auch ein
bewusstseinswandel war dass es
mittlerweile viel stärker betont wird
eben auch ernährung und in der natur
sein und mit dem körper sich bewegen
auch kuscheln miteinander sein all diese
dinge kann ja auch zu einem gesunden
schönen leben dazu ja
das nicht unterschätzen ganzheitlich
ganzheitlich neben im persönlichen aber
auch in der welt an sich ja und nun ja
also wie es denn so deine hoffnung also
manche sagen ja es dauert wahrscheinlich
noch 200 ich habe noch nicht mal mit
horst krohne ein interview geführt und
da ging es darum die frage wann wird die
zeit reif sein dass das gros der
wissenschaftler und das bild allen
menschen und der gesellschaft sich so
sehr für das thema öffnen dass man da
wirklich ganzheitlich forscht unter
wirklich gesellschaftlich viel verändern
wird hat er gesagt ja 1 200 jahren das
ist wenig tröstlich was ist sodann
gefühlt tut sich im moment da schon sehr
viel oder ist es schon eine nach wie vor
pionierarbeit wo man einfach sein bestes
tun kann und hoffen kann das ist in
größere gesellschaftliche diskurs kommt
diese thematik
200 jahre sind nicht mal unrealistisch
aber ich möchte jetzt nicht die hoffnung
glaube ich sehe es ja nur auf von den
geldern die im moment für welchen
bereich
das entscheidet dann natürlich mobil
weiter geforscht aber
auf der anderen seite sehe ich auch dass
das thema bewusst zahlen immer mehr
erforscht wird und das wird dann später
zum bindeglied sein
und ich sehe auch dass zum beispiel
einige trugen besser erforscht werden
wie zum beispiel
lsd oder
pilze
wo man wirklich erforscht wie kann ich
das auch zur heilung anwenden also da
kommen verschiedene bewusstseinszustände
zusammen mit mit der mit der heilung und
da gibt es ja einige die in der richtung
im moment dass ein bisschen versehen und
da habe ich die hoffnung dass wenn man
dann durch zu bekommen müssen wir noch
auswirkungen hat auf die ganze
philosophie dahinter
aber wenn ich jetzt nach den lobby gehen
würde dann würde ich sagen hier das kann
sehr sehr lange dauern unsere
wissenschaft ist sehr behäbig und wenn
jemand andere meinungen hat wetter
erstmal ausgeschlossen aus der
wissenschaftsgemeinschaft da gibt es ja
eine idee ganzheitlich geforscht haben
professor zum beispiel ich gut kannte
ich kreaturen
super super erforscht da ging es ja um
diese idee photonen abstrahlung aus
lebewesen dass man
sehen konnte
gesundheit
präsent ins wg aura spd die abstrahlung
ist und der war zum beispiel messen
konnte das biologisch aufgewachsen ist
gemüse obst in unter sonnenlicht
tatsächlich eine viel stärkere
ausstrahlung hat als eben ein künstlich
hergestelltes oder
absolut konnte mit der das ein kleines
gerät und dann konnte er in den
supermarkt gehen und genau sagen die
tomate ist ärgerlich durch die
abstrahlung von lichtquanten von licht
photonen kleinsten zeichen also energie
letztendlich und genau solche menschen
wurden dann einfach ausgeschlossen macht
sie wissen wurden von der uni geworfen
und ja da braucht es noch ein bisschen
an der stelle
naja aber trotzdem es tut sich was ich
finde das wirklich spannend ich finde
auch deine arbeit wirklich toll und
ja also wer weiß vielleicht begegnen wir
mal da die lahme und führen ein gespräch
zutritt wer weiß wenn ich dabei alles
denkbar alles möglich es ist großartig
dass ja dass er weiter geforscht wird
dass ich viel tut und da ist jetzt
wahrscheinlich auch in deiner arbeit
schon ein richtiges netzwerk entstanden
oder wie würdest du es beschreiben was
es so der stand deiner stiftung und wo
was sind vielleicht neue projekte über
die schon erzählen möchtest was da so am
laufen ist ja das ist eigentlich das was
so spannendes ich lerne unglaublich
viele schon kennen die in der richtung
tiefer gehen und das ist super in der
sand was da an projekten auf den tisch
kommt
ein projekt ist jetzt sein zentrum da
habe ich drei vier investoren haben aber
auch über 100 leute die gerne arbeiten
in dem high zentrum oder die sich
einbringen möchten also dass david was
entstehen in den nächsten monaten
wenn jemand jetzt zuhört und ideen hat
zu den themen natürlich immer gerne
offen dafür
dann gibt es eine studie von einer
schweizer uni die ich mit finanzierer
wurst darum geht dass man so eine
metastudie macht über homöopathie moment
schaut welche studien gibt es schon und
was welche schlüssel kann man daraus
ziehen
und es sieht im moment so aus dass das
ist natürlich auch wissenschaftlich klar
ist dass man operatives bewirkt besser
als placebo auf jeden fall und weiterhin
natürlich die heimkämpfe chronisch
kranke kinder das sind so drei projekte
die im moment
recht aktuell sind und ich denke ich
weiß dass die wissenschaft langsam läuft
aber irgendjemand muss ja anfangen daher
wer anfängt die direkt die längste reise
beginnt mit dem ersten schritt vor die
haustür und deshalb gebe ich alles was
möglich ist in der richtung und dann
wird sich das
vervielfältigen und vielleicht sogar
schneller als wir alle denken vor allem
wenn es vielleicht im wirtschaftlich
draußen zu einer größeren krise kommt
dann vermutlich mal dass viel mehr leute
sich nach innen wenden werden und dass
man dann vielleicht im rahmen der etwas
schneller geht ja wunderbar und man
sieht ja was eine person bewirken kann
ich denke jetzt nochmal an rupert
sheldrake mit seinem auto genetischen
feldern wird ja seit jahrzehnten von
allen möglichen menschen zitiert und
sein wissen wird weiter gelehrt und man
kann jetzt sagen wir also ein bisschen
ausgeschlossen worden aus der
wissenschaft und so aber er bewirkt so
viel denken von so vielen menschen und
das ist ja immer der erste schritt dass
wir erst mal das bewusstsein verändern
dass wir menschen inspirieren ich bin
meine arbeit und meine arbeit und wer
weiß wie viele menschen auch nur noch
einen kleinen schritt brauchen um zu
sagen okay jetzt gehe ich wirklich den
genuss sein trick ich habe zu viel
darüber gehört zu viel gelesen selbst
wenn sich die wissenschaft beweist ja so
ist das schon
genau wenn man nur ein mensch in der
richtung weiterbringen man glücklicher
machen dann steckt er wieder in seinem
umfeld viele menschen an und bereitet
sich das volk wunderbar steffen ich
danke dir ein sehr kurzweiliges schönes
gespräch tolle arbeit die du machst ich
will euch nochmal erinnern der dalai
lama und den wissenschaften wirklich
sehr spannender kurzweiliger film wo man
dinge kann man sich öfter anschauen weil
er so viel spannendes wissen vermittelt
wird einige wissenschaftler erzählen
auch sehr berührend von ihren
erlebnissen in der forschung aber auch
in der bewegung mit begegnung mit einer
lama also echten film den man sich sehr
sehr schön ansehen kann steffen
dankeschön alles gute und ich freue mich
schon auf unser nächstes gespräch
damals alles gute alles gute dir alles
gute gute euch bis bald