{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ib-N9bwy-fI","mytitle":"MYSTICA Magazin,FILMGESPR\u00c4CHE\uff1a Das Kino der Zukunft - Helden des Herzens (mit Sebastian Jobst) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
zu einem weiteren video unserer neuen
reihe filmgespräche und das wird jetzt
wirklich mal an vielen gespräch seien
eine diskussion ein spannender austausch
über nichts geringeres als das kino der
zukunft über neue erzählweisen neue
helden
darüber wie und ob man spiritualität in
filme in spielfilme einbauen könnte um
dann damit ganz neue botschaften zu
verwirklichen
ob das schon längst geschehen ist oder
ob es da geschichten gibt dem noch nie
erzählt worden und darüber spreche ich
mit einem seligen freund dem sebastian
jost hallo sebastian ich grüße dich
hallo hallo thomas deutlich dass ich das
ja mich freut&#39;s auch wir haben neulich
vier stunden diskutiert endlos über
diese themen danach mehr hinterher war
das ist so interessant bestimmt auch für
viele andere menschen dass wir uns
entschlossen haben daher daraus jetzt
dieses kleine gespräch zu führen
wir kennen uns seit vielen jahren wir
waren immer wieder auf dem cosmic cine
filmfestival ich habe zwischendurch
moderiert du hast immer wieder auch dich
ja schon mit vielen filmen beschäftigt
und hat jetzt ein film gemacht der
tatsächlich in sedona auf einem
filmfestival laufen wird und der hass
tamara des song of wales und ich habe
diesen film schon sehen dürfen ein
wunderbarer sehr berührende
dokumentarfilm sehr episch erzählt also
ein großartiges werk ihr werdet den film
sicher auch bald sehen können erzählt
doch mal super getaggte über dich und
eine beschäftigung mit filmen wie kamst
du dazu dass du jetzt sozusagen als
filmemacher hauptsächlich arbeitet
also ich eigentlich schon mit 14
angefangen viel mehr zu machen mich
damit auseinander zu setzen
früher war das einfacher sich die
komplette bibliothek auswendig kannte
und dann habe ich irgendwann angefangen
selber filme zu machen und haben dann
noch film studiert und es war von anfang
an einfach auch für mich klar dass film
und spiritualität das zusammenzubringen
in meiner arbeit und viel auch geforscht
wie man das machen könnte wie man
geschichten mit solchen themen einfach
auch neu erzählen kann und hat dann die
jahre jetzt einfach viel experimentiert
viele experimentelle ansätze einfach
gemacht
beim erzählen von geschichten und
benutzt und armada ist quasi sohn ja ein
ende von einem längeren prozess ja ein
prozess der sich auch im film erschließt
eine frau die mit den wahlen spricht die
dann aus dem leben geht und das hast du
einfach so wunderschön gelöst so
berührend das ende ist nämlich zugleich
einen anfang zu etwas viel größeres ich
hoffe ich habe jetzt nicht zu sehr in
das gebäude hat aber man liest ja auch
schon beschreibung des films wie gesagt
ein sehr schöner film den man sicher
bald auch über als ihnen wird können was
mich so beantragt hat dass du sehr
bildhaft erzählt hast also sehr über
bilder in die menschen berührt hast war
da für dich auch schon sozusagen dieser
spirituelle aspekt wichtig also wie
würdest du das beschreiben was bedeutet
für dich die spiritualität in diesem
film zum beispiel der firma mader ist ja
von der marina trost initiiert worden
und für marina war die musik als
spirituelles instrument also mit dem
gesang sie einen raum zu erschaffen ein
heil raum zu erschaffen und das war eben
halt auch der ansatz mit diesem film
den zuschauer eintauchen zu lassen in
diesem spirituellen raum wurde eine
anbindung zu den wahlen bekommen kann
und wo einfach sein herz geöffnet wird
und das ist etwas was mich grundsätzlich
jetzt auch als filmemacher sehr
interessiert mit dieser arbeit einen
raum zu schaffen wo der zuschauer mit
sich selbst mit seinem herzen mit seinen
ja was ihnen einfach bewegt berührt
verbunden wird wieder verbunden wird und
dadurch in seine kraft kommt ja wir
haben in unseren gesprächen festgestellt
dass wir neben unserer liebe zur
spiritualität halt auch einfach filme
lieben und zwar alle filme und wir ich
liebe es science fiction und superhelden
filme und superhelden sind ja eigentlich
so das symbol eines menschen mit
übersinnlichen mit großartigen
fähigkeiten die ja jetzt auch einsetzen
könnte für alles mögliche aber beide
festgestellt ja es gibt viele
unterschiedliche superhelden einige
kriegen diese fähigkeiten durch
chemische veränderungen andere durch
einweihungen andere wie superman haben
einfach eben diese fähigkeiten kommen
auf die erde wo sie einfach viel stärker
sind alles andere als alle anderen aber
er sie wenden diese kräfte eigentlich
selten zum guten 1 oder ja im prinzip
zerstören sie sehr oft ja also zwar für
das gute in anführungsstrichen jetzt um
jemanden zu retten um gegen den
bösewicht et cetera irgendwie zu kämpfen
weil sie setzten eigentlich die kräfte
immer ein um etwas zu vernichten und
nicht etwas zu erschaffen und das ist
eigentlich bei seat
also eigentlich bei fast allen
superhelden der fall und wir haben auch
gesagt wir werden hier als eine agenda
für das hollywood der zukunft schaffen
und mal überlegen was man anders machen
könnte denn das dilemma ist ja es ist
folgendes also ich liebe action filmen
sie schon ehrlich zugeben superhelden
für mich super weil das sind andere
welten andere fähigkeiten großartige
persönlichkeiten die dargestellt werden
aber so im letzten viertel wird es mir
langweilig waren da wird man noch
gekämpft und in der tat geschenken
glaube ich viele faustkämpfe wo ja
superman der hat ja einen blick könnte
damit eigentlich alle mausetot machen
nein der vergisst es auch in kämpft
gegen batman mit seinen fäusten so dann
haben aber gesagt ja was wäre das
gegenteil das wären sozusagen
spirituelle meister die jetzt ihre welt
auf ganz andere art und weise verändern
da ist aber keine action er ja das heißt
es geht jetzt irgendwie darum dass man
sagt wir leben ja auch in so eine
übergangszeit das mag sein dass ihnen
vielleicht 100 jahren es ganz andere
filme geben wird wo sehr viel mehr
menschen offen sein werden für
spirituelle weisheiten und wahrheiten wo
man dann tatsächlich mal zum beispiel
den weg des buddha als spielfilm zeigen
könnte und zwar wirklich mit tiefer
spiritualität aber damit erreichen wir
heute kein großes druck gekommen das
geht einfach nicht
was ist dir so ist eine gute frage ich
lange überlegt wirst so was vielleicht
für die neuen superhelden der neuen zeit
des neuen kinos wie auch immer man das
nennen mag vielleicht gut werde das zu
entwickeln und das ist diese
schöpferkraft dass die superhelden nicht
ihre fähigkeiten dazu verwenden um etwas
zu zerstören sondern dadurch etwas neues
zu erschaffen
und auch wenn ich mir zum beispiel
vorstellen ja den kampf gegen den
antagonisten oder so nicht dass es darum
geht ihn zu vernichten sondern
vielleicht dadurch eine neue kraft in
ihm zu entfachen zu entwickeln
auf ihn soll ich sagen
das kann auf sehr actionreichen reiche
art irgendwie passieren aber dass man
quasi in diese also wirklich in diese
schöpferkraft einfach reingeht und und
dadurch dass neues entstehen lassen kann
also dass plötzlich der antrag und
nicht nur wie soll ich sagen
emotional also es gibt ja oft irgendwie
geschichten wo der antagonist am ende
erkennt okay einen fehler gemacht
das gibt es ja schon aber daran
zerbricht stirbt vielleicht etc
und vielleicht dass es einen neuen
geschichten auch darum gehen können was
vielleicht entsteht wirklich etwas neues
vielleicht beginnt der antagonist in
eine neue kraft zu kommen die für sich
zu erkennen und mit hilfe des
superhelden quasi auch anzuerkennen
annehmen zu können
ich weiß nicht ja oder wir haben auch
mal gemeinsam das ist auch sein könnte
dass der held erst mal anfängt als
normaler kämpfe mit den üblichen dingen
und dann kriegt aber irgendwelche
einsichten sein herz öffnet sich sein
bewusstsein erweitert sich und er merkt
plötzlich dass es eigentlich ganz andere
dinge im leben geht ja das also dieser
hält selbst unter sonst an diesen wandel
erlebt den wir ja auch uns alle im
bewusstsein wünschen wir die wir eher so
spirituelle ausgerichtet sind
eine andere idee haben uns dann überlegt
naja wenn wir in eine übergangszeit sind
und man natürlich in action filmen
einfach gerne diesen kram erzählt und
ich muss auch sagen so sehr spirituell
ich auch bin ich liebe es einfach toll
aber warum sollte nicht unter diese
mehreren superhelden wie bei den
avengers
da könnte ja einer diese ganz neue
ausrichtung haben und vielleicht sogar
erst mal nur versteckt die anderen
verstehen das gar nicht aber während die
anderen kämpfen ventures endgame ist ja
nur eine letzte halbe stunde kämpfen ja
klappt könnten sie sich gegenseitig die
köpfe ein und zerstören sich auf ganz
unterschiedliche art und weise mit
raumschiffen und so weiter da könnt ihr
ja einer sich zurückziehen sich unter
einen baum setzen anfang zum meditieren
und in dieser meditation jetzt versuchen
nicht nur die bösen sondern auch die
guten zu bewegen zu erkennen dass
jeglicher kam vom äußeren keinen sinn
macht ja und dass da plötzlich irgendwas
wandelt sich in ihrem bewusstsein dass
wir da mal eine echte positive
superkraft oder
absolut und ich meine es werde auch
spannend zu sehen wie sich dadurch dann
kämpfe entwickeln weil die würden dann
einfach ganz anders ablaufen würden
vielleicht genauso anfang wie wir sie
kennen aber dann würden twist sein
das könnte zu einem ganz anderen ende im
film führen dass der kampf im aufhört ja
dass die menschen plötzlich ganz andere
erkenntnisse haben oder der eine in
gegner plötzlich sein spiegel erkennt
und merkt was für ein sinnloses spiel
oder dass ihnen bewusst wird dass das
alles nur ein spiel ist und das auf
einer höheren ebene alles verbunden ist
ja alle verbunden sind
und es gibt ja einen ein ausnahme finde
ich eines superhelden wo man schon merkt
es geht ein bisschen in die andere
richtung und es gibt mehrere beispiele
aber was jetzt im moment als erstes
einfällt ist doctor strange wenn er den
cumberbatch ist ja einer der sozusagen
nicht von vorneherein diesen superkräfte
hat sondern durch eine einweihung in
einem tempel in einer anderen kultur
allmählich lernt sogar die zeit zu
manipulieren und auch lernt aus seinen
körper mit seinen astralkörper hinaus zu
gehen und dort aber ja auch widerhall
man erkennt wird so verführen aber
immerhin er lernt geistige fähigkeiten
das ist ja schon mal ein kleiner schritt
in so eine spannende richtung wo der
spirituell interessierte mensch sagt man
ja da sind wahre inhalte trennen
trotzdem ist auch er am ende nur am
kämpfen ich meine doctor strange ist
sehr spannend weil er quasi bestimmte
fähigkeiten lernt in der zeit und raum
manipulieren kann und dass weshalb das
problem wieder ist dass am schluss ist
es wieder ganz normaler kampfmann bügelt
sich man zerstört und ich hätte wo ich
denn neulich erst wieder geguckt habe
das gefühl dass dieses er kann dieses
verändern von raum und zeit
das ist doch irgendwie möglich sein
müsste das schöpferische eigentlich zu
benutzen also so dass man eine neue
qualität rein bringt
mit dem gegner also dass dieser gegner
hat dass diese kampf dass es wirklich zu
einer zu neuen erkenntnissen führen kann
sowohl bei den protagonisten als auch
beim antagonisten also auch das wirst du
für ein gerät meint ist dieses dass
diese kämpfe nicht mehr in diese
zerstörung eben ändern enden sondern
dass man dadurch vielleicht zu einem
ergebnis kommt wo man dann auf eine
andere art weitergehen kann also
vielleicht gemeinsam oder auch getrennte
wege ist völlig wurscht aber das ist
nicht in der zerstörung endet absolut ja
und ich hab das gefühl manche
filmemacher oder manche filme beginnen
ja genau diese geschichte schon mal zu
erzählen also damen zum beispiel mit
chefcoach ist ein älterer film von john
carpenter
das ist einfach ein außerirdisches wesen
das auf der erde ganz sanftmütig
liebevoll ist aber am ende ein sieht
dass er da eigentlich gar nicht viel
erreichen kann also auch nichts bewirkt
letztlich und dann wieder die welt
verlässt aber die liebe kennenlernt
diesen schönes beispiel wo das sind
natürlich außerirdische wesen ja und für
mich eines der also es gibt zwei
unglaublich bewegende kinoerlebnisse wo
für mich obwohl ich damals noch gar
nicht spirituell interessiert war oder
nicht bewusst diese beiden ebenen
zusammen kamen
das eine ist superman der held der held
überhaupt nur super hält superman ihr
kennt ihn alle
ich fand den alten superman christopher
reeve von 1978 so einfach großartig weil
er einen so liebevollen helden
dargestellt hat einen sanftmütigen guten
menschen ja und auch in der neuen
verfilmung men of steel von zack snyder
ist ja der anfang total berührend also
ich hab mir damals zitat
herausgeschrieben dann ist es ja so dass
superman die also vom planeten krypton
kam jetzt die auf die erde kommt eine
ganz andere fähigkeiten hat als die
menschen
und da geht es darum sein vater sagt
ihnen du solltest dich niemals in das
schicksal der menschen einmischen
du wirst viel größere kräfte haben die
sehr sorgsam damit um und ich zitiere
aus diesem film man of steel
du wirst den menschen ein leuchtendes
beispiel sein
sie werden dir nacheifern sie werden
stolpern sie werden fallen aber
schließlich werden sie zu dir in die
sonne aufsteigen und am ende wirst du
ihnen helfen wahre wunder zu vollbringen
das hat ja schon fast was jesus haftet
allerdings aber auch er kämpft am
schluss nur gegen irgendwelche
widerwärtigen bösewichte also wenn man
merkt schon jetzt sind schon so versuche
da so aber was wäre eigentlich und das
ist jetzt die spannende frage aus
unserer sicht ein held der neuen zeit
was hätte er für fähigkeiten also ich
glaube dass ein held der neuen zeit
einfach wirklich handelt und zwar im
sinne für das leben ja das heißt das
wenn eine situation kommt dann ist
eigentlich nicht die frage oder
beziehungsweise das muss eigentlich
immer die frage sein was das für das
leben selbst das beste was es für die
liebe das beste was das für die
gemeinschaft das beste was ist für ein
neues wir das beste und und ich glaube
du hast es etwas was 9 reden auszeichnet
dass in dem sinne handelt dass wir ja
absolut
und die andere im vorgespräch auch
überlegt was kann ist schon ein mensch
sein dann hattest du die ideen na ja in
der politik war das eigentlich super es
müsste eigentlich ein mensch sein der
sich mit der gesellschaft inmitten der
gesellschaft bewegt sich auskennt wie
die menschen denken und trotzdem mit
neuen ideen ja so auf sanfte art und
weise versucht etwas neues einzubringen
und spannend wäre das natürlich in der
politik und dann haben wir so weiter
gesponnen dichten jetzt schon ein finden
einfach schon fragen geschichten die mir
toll fänden ein politiker die eben auch
nicht ganz normale politiker laufbahn
erst mal hat denn man muss ja dazu sagen
heutzutage kann die nur politiker wehren
der 11
oben hat er erstmal schon sehr viel an
sich denkt natürlich ist wird das
offiziell oft anders dargestellt aber
man weiß ja unter den politikern ist es
einfach so
aber irgendwann hat eine gewisse
position erreicht und vielleicht erlernt
er dann erst selber
bewusstseinserweiternde erfahrungen
begegnet einem spirituellen meister bei
dem seine freundin damit hin schleppt
und er wollte aber gar nicht hin oder
gut setzte halt da und dann merkt er es
ja so im herzen berührt war und es
öffnet sich ein völlig neues universum
und dieser lehrer lehrteam einiges und
er braucht vielleicht eine weile geht
durch krisen und trennt sie vielleicht
von der freundin hat verschiedene eigene
kämpfer gegen die eigene drachen erst
mal zu bewältigen was ja auch mit einer
heldenreise zu tun hat und dann aber
geläutert in der politik etwas neues zu
vollbringen was könnte ja da tun
naja ich glaube dass das wirklich neuen
blickwinkel wie man wie soll ich sagen
diese ganzen machtstrukturen die in der
politik einfach herrschen was ist wenn
die aufgebrochen werden wenn es wenn er
da neue ideen einbringt wie man also
dass das einfach dieser machtmissbrauch
quasi einfach wie man anders miteinander
umgehen kann wie man anders visionen
ideen irgendwie in die welt bringen kann
wie man ich habe immer das gefühl dass
bei der politik geht es einfach oft
darum dass sich eine durchsetzen muss
sagt okay ich habe jetzt die und die
vision und jetzt mein holzhammer gehen
wir für das und das und was ist es wenn
es mehr darum geht dass die anderen auch
spüren was ist die qualität von der
vision müsse die kraft wie wohin in der
gesellschaft können wir uns dadurch
entwickeln und wenn er impulse setzen
kann
die die anderen zum spüren zu fühlen
bringt das sie an diese vision andocken
können und nicht über ich bin derjenige
der sagt wo es lang geht sondern ich
bereiten raum öffnen raum
der so kraftvoll ist dass die leute
sehen und fühlen und spüren können
einfach was diese vision am ende wohin
die führen könnte und uns bereichern
könnte für die gesellschaft für et
cetera soja und wäre so ein held nicht
eigentlich so etwas wie inspiriert oder
lehrer am ende wahrscheinlich ich glaube
dass der durch seinen prozess auch also
erst mal ich glaube dass er durch einen
tiefen prozess geht weil er einfach im
außen wahnsinnig viele hürden zu
überwinden hat und wirklich bei sich
ganz tief ankommen muss um auch ja diese
art von von spiritualität da
reinzubringen ja und ich glaube dass das
mit ihm wahnsinnig viel macht dass er
wahrscheinlich am ende wirklich wie soll
ich sagen
vielleicht nicht erleuchtet ist aber
sehr in seiner kraft ja und tiefen einer
weise und soja genau und was du sagst
finde ich auch ganz spannend da habe ich
ja auch spannende geschichten zu
erzählen ja dieser dieser
bewusstseinsprozess der natürlich nicht
so einfach linear sollen er hat erst mal
echt behörden um probleme zu bewältigen
da gilt es natürlich trotzdem
erzählweisen zu finden jetzt nicht zu
euphorisch sind weil ich glaube was wie
auch festgestellt haben ist es gibt ja
schon ein paar spirituelle spielfilme
und ist einfach ein bisschen langweilig
da ist dann einfach du hast du gesagt
dann wird erst noch zeigen
die botschaft ist zu stark und da geht
es nur noch um die botschaft aber gar
nicht mehr um die menschen und um die
geschichten oder absolut und ich glaube
das spirituelle geschichten sind
eigentlich normale menschliche
geschichten wo quasi dieses diese
spiritualität gelebt wird und wo man als
zuschauer quasi miterleben kann wie eine
figur mit ganz normalen
alltagssituationen vielleicht einfach
anders umgeht oder lernt anders
umzugehen weil ich glaube dass das ja
auch das was uns in unserem normalen
leben weiter bringt irgendwelche theorie
sind ganz nett aber ich glaube es geht
darum zu sehen wie jemand in bestimmten
situationen die sehr herausfordernd sind
vielleicht wirklich anders umgehen kann
weile wird weil er in seiner mitte ist
weil er in seiner kraft ist weil er neue
perspektiven einnehmen und auch den
anderen die möglichkeit gibt diese zu
spüren oder zu fühlen
absolut ja da fällt mir gerade dann die
ein ja was er super spannende geschichte
ist meint der film ist halt zu
mainstreamig und der der film erzählt ja
kaum etwas von seinem inneren weisheiten
oder einsichten
warum diese gewaltfreie kommunikation so
viel bewegt hat und deswegen sind meiner
ansicht nach die hollywood filmen noch
zu mutlos aber natürlich wahrscheinlich
mit der ansicht dass die wenigsten
menschen das verstehen würden
das einzige wo dann vielleicht doch noch
mal ein mensch 1 1 ein geistiger führer
einen menschen bewirkt beeinflusst ist
nur in kleinen wie zum beispiel der
beispiel eines golfspielers in die
legende von bagger vance mit tourismus
da gibt es dann einen der sozusagen wie
aus einer anderen welt kommt und diesen
golfspieler hilft durch tun nichts tun
all seine ziele zu erreichen aber es
bleibt halt nur auf der golf spielebene
und die geilen filme werden doch wenn
das eben politiker werden oder super
handy auch in der welt was verändern ja
das nicht super zuhört und vor allen
dingen dann könnte man als zuschauer
wirklich glaube ich würde man auch
mitfiebern und erleben einfach wie das
ist wenn jemand aus einer anderen
haltung heraus dinge macht und erlebt
eigentlich ist es glaube ich diese
einfach also weil eigentlich geht es
darum aus meiner sicht zumindestens dass
dieses aus dem aus der mitte heraus
dinge also an also handlungen gemacht
werden aus dem eigenen zentrum mit der
liebe also mit dass man seinem herzen
folgt
und wenn ich das erleben kann als
zuschauer und zwar in wirklich
spannenden geschichten auch wo ich merke
dass der held wirklich nur wenn er
seinem herzen folgt wenn er in seiner
mitte ist wenn er ja wenn er zentriert
ist dass er dann sachen meistern kann
die sonst unmöglich werden und das schön
und wir zeichnen ja etwas für die
zukunft des films mag sein dass sie sich
irgendwann dahin entwickelt und die rübe
weiß vielleicht gelingt es ja noch da
ein bisschen zu initiieren selber
irgendwas zu bewirken
ganz bescheiden gesagt was sich ja schon
geändert hat ihn manch superhelden
filmen oder serien ist dass diese
persönliche psychologische ebene viel
detaillierter und so vieler dargestellt
wird
aber ich finde dann sieht die menschen
schon die helden schon wieder alles nur
ganz normale menschen mit guten und
schlechten seiten was ja auch oft der
fall ist also jetzt ich habe gerade mal
so die aktuellsten serienmörder so ein
bisschen angeschaut dabei ist auf amazon
prime die aber eigentlich alle auch eher
destruktiv drauf sind aber du siehst
halt viele psychologische mechanismen
ganz interessant jupiters lecker sie
auch ganz neu auf netflix da geht es
eher um familien und generationen wie
die halt auch im normalen leben damit
umgehen und der völker und im winter
storage auch disney plus einer der
marvel serien das ist wieder so ganz
banaler pany film ist ja alles ganz
schön und gut aber er will zu wenig also
ich bin ja immer so unbefriedigt ich
finde man könnte eben auch man könnte ja
trotzdem sollen spannenden film machen
aber es müsste doch um so bis ins
spirituelle weisheit dürfte doch tut
auch nicht weh oder also das vermisse
ich so an diesen können
ja absolut dieses ich glaube dass diese
wie soll ich sagen dass die
spiritualität einfach als normaler
bestandteil stärke sein müsste nicht
quasi immer so das ist total besonderes
special oder sondern das ist einfach
teil des teil des lebens ist dass es
gibt weiß halten
können glaube ich von wenn man auf der
straße leuten begegnet passiert mir oft
dass das die bestimmte impulse bei mir
setzen durch worte durch durch
kleinigkeiten die die mich in eine
andere richtung wieder bringen und ich
glaube wenn man wenn ein film oder eine
serie mehr mit solchen elementen
arbeitet das ist quasi einfach impulse
gibt die immer wieder mal aufblitzen
dass der dass der held es muss nicht
immer der meister sein der dann sagt so
und so und so muss es sein sondern es
können auch viele figuren verteilt
einfach kleine impulse die aber eine die
aus einer tiefen weisheit einfach
herauskommen und und den händen oder die
heldin stärker an ihre kraft bringen und
dadurch auch den zuschauer wieder mehr
erfahren lassen wie es ist wenn man ja
bei sich ist ja ich glaube nicht ohne
grund ist dass da was unglaublich
erfolgreich immer noch ja ich glaube die
haben vieles richtig gemacht
also ist ja so ein bisschen nach dem
prinzip des mono mythos nach jobs joseph
campbell der hatte mal ein buch
geschrieben der heroes 1000 gestalten
was soll das grundlagenwerk ist für die
heldenreise diese heldenreise ist so
wunderbar in diesem film erzählt was ist
aus deiner sicht insbesondere bei diesen
star wars fan vielleicht gerade bei den
ersten fällen wurde es noch am
deutlichsten zutage tritt
also ich meine lieblingsfigur und das
kann man dann nicht über auf alle stars
wie messi oder einfach weil das
derjenige ist der da wo wir ihn
angriffen ehrenmeister im der ist so
eine kleine gestalt wo niemand erwarten
würde welche fähigkeiten er hat und
dieses eigentlich er tut nichts und tut
alles im gleichen moment und das finde
ich wahnsinnig spannend und auch wenn
wenn er unterrichtet oder so dann ist es
immer mit einem humor immer mit einer
leichtigkeit auch immer mitzunehmen
das alles nicht zu ernst zu nehmen und
das finde ich total großartig und ich
meine dass man sich dann schade finde
ist dass diese weisheit von yoda sich
dann natürlich in den schlachten nicht
wirklich spiegelt stellen ja aber diese
heldenreise dadurch sehr
also für mich wahnsinnig viel spaß macht
damit zu gehen und und und ich lechzt
nach diesen weisheiten die oder von sich
gibt ab sondern auch der einigen auf die
art wie er das macht und es ist ja auch
ein schönes beispiel wo man sieht dass
da schon durchaus weisheiten dem film
mit drin sind unserem trotzdem ist super
actionfilm unser und luke macht ja hat
ja diese heldenreise der erste der
unbedachte der da reingeschlittert wird
und dann geht er was sein herz auf und
er merkt er hat jetzt auch eine mission
und später ist er geläutert initiation
auseinandersetzung mit dem vater also
ganz viele geschichten man natürlich
auch psychologisch toll deuten kann und
ich habe das gefühl die letzten drei
filme und das ist jetzt in der
verschwörungstheorie seit disney alle
rechte gekauft hat wurde halt auch ein
bisschen an den geschichten
herumgeschraubt und ich hab das gefühl
den letzten drei filme
da ist es nicht mehr so klar da ist
nicht mehr so klar was ist gut und was
ist böse
was siege hehren ziele da ist es sowieso
alles durcheinander
und da merkt man halt auch es gibt
natürlich gewisse bestimmte interessen
die vielleicht manche studios haben
gewisse wahrheiten eben nicht zu
erzählen um es jetzt mal so ein bisschen
allgemeinen auszudrücken
man weiß nicht was dahinter ist aber
irgendwie habe ich das gefühl es gibt ja
so viele science fiction über so viele
außerirdische aber fast alle
außerirdischen sind ja grundsätzlich
böse gefährlich und wollen uns kaputt
machen oder es gibt zu wenig ausnahmen
das stimmt kennst du reifen desto reifer
gesehen ja ich angesehen
da finde ich wahnsinnig spannend weil da
die außerirdischen quasi mit einer
forscherin kommunizieren auf eine sehr
spannende art und weise die haben eine
sehr eigene zeichensprache und was mich
fasziniert hat bei dem fehlen
das ist da sehr stark darum geht dass
diese forscherin ein wirkliches
interesse hat zuschauer also die
kommunizierenden wirklich miteinander
können sich nicht versteht
beginnt man gespräch und und das ist
wahnsinnig faszinierend und dann finden
sie heraus dass einzel bruchteile heißen
etc und und ein dialog entsteht der
erste aneinander
ja und unglaublich philosophisch weil
diese wesen leben einfach in einer
völlig anderen welt und sieht völlig
anders aus
und es ist so spannend ja weil diese
forscherin wie du schon sagst wirklich
auch empathisch interessiert ist
verstehen will warum sind sie da wie
fühlen diese wesen und soja und das
bleibt bis zum ende in gewisser weise
ein rätsel aber auch mit der erkenntnis
man wird es nie ganz verstehen kann weil
es einfach eine völlig andere welt ist
und wird sich auch daran spannend finde
weil diese außerirdischen sind relativ
hässliches und und es ist eine sehr
feine ist ein empathischer dialog von
irgendwie so ein bisschen von herz zu
herz hört sich jetzt blöd an aber und
und das finde ich sehr sehr interessant
absolut ja
und da gibt es eben gar nicht so viele
beispiele von außerirdischen die
irgendwie einfach positiv oder zumindest
lebendig und vielschichtig dargestellt
werden es gibt kuhn der in den 80er
jahren aber ein regisseuren leuchtet
natürlich heraus ist die von spielberg
und die unheimliche begegnung der
dritten art ist so was wie ein heiligtum
für mich das war die zweite initiation
für mich im kino nach supermärkten oder
for superman bei auch da ist es geht es
um eine begegnung mit liebevollen
hochentwickelten geistigen wesen halten
und dadurch berühren würde
ja und auch wie diese kommunikation mit
denen dann entstehen die musik ist das
klang ist mit dem quasi die
wissenschaftler und die außerirdischen
under kommunizieren
und wenn man das wenn man sieht wie ein
dialog daraus entsteht durch musik das
ist das ist wahnsinnig schön
absolut ja und das passt natürlich jetzt
super in diese reihe weil auch hier geht
es um kommunikation um so völlig andere
art und weisen sich auszudrücken
die außerirdischen sprechen
untereinander wahrscheinlich noch mal
völlig anders aber die musik war dann
das bindeglied dies später in einem
james bond film als zur eingangstür doch
mal adaptiert wurde
herrlich herrlich so eine schöne idee
über klang und über fahrt symbole ja
jeder klein hat auch eine bestimmte
farbe und auch da mein mann sieht und
das ist glaube ich auch sehr realistisch
eingesetzt erzählt weil die regierung
war natürlich daran interessiert
herauszufinden das sind dafür welche
aber viel militär und so gab natürlich
auch andere interessen interessen aber
ich hier überwog erstaunlicherweise die
positive ausrichtung der ich sag mal
amerikanischen regierungen die im
heimlichen dann ein treffpunkt
vereinbart haben muss um einen
wirklichen austauschten um einen und
kulturellen austausch von einander zu
lernen
für die wenigen dem finden jetzt noch
nicht gesehen habe tatsächlich nicht wie
das genau stattfindet aber sehr
tröstlich und es könnte ja sein also ich
bin fest davon überzeugt dass es andere
welten bewohnte welten gibt andere
science formen wie es ja auch viele
geist führe und ehrt wesen gibt und
alles mögliche warum soll es nicht auf
anderen planeten auch lebende lebendige
wesen geben die vielleicht völlig anders
sprechen und aussehen als wir noch mal
völlig anders als diese im kies und
warum soll nicht uns auch positiv
gesinnt seien via und vor allen dingen
warum gehen wir davon aus das ziel
negativ gesehen sind also beratung geht
man nicht einfach mal davon aus
das ist das eigentlich das ist eine herz
zu herz begegnung sein können
grundsätzlich absoluten und das fällt
mir gerade an also mit hamann weiteren
vertreter um alle drei also idee und da
der jetzt kein außerirdischer ist aber
eigentlich schon so was wie ein
außerirdischer es war ja völlig andere
spezies ist und die außerirdischen
unheimliche begegnung der dritten art
ziehen an sehr klein klein und liebt und
auch für ein herzens oder und sind in
der gewisse art und weise eher passiv
also die sind jetzt nicht groß action
mäßig unterwegs sondern diese die er
ganz ruhig aber mit einer wahnsinnigen
kraft nach außen also die schaffen raum
wo ganz viel passieren kann und passiert
absolute kraft auf ganz anderer ebene
bringt die pflanzen wieder zum leben und
yoda hat diese kraft schweben zu können
und ist deswegen als spirituelle lehrer
so toll weil er neben seinem sanftmut
loop sky wird das schon sagt du musst du
musst wochenlang monatelang und das ist
auch eine wichtige botschaft ja weil
dieses training einfach auch von ich
meine es gibt diese wunderschöne szene
wo er das raumschiff aus dem sumpf
heraus heben und und lukas ja auch die
ganze zeit irgendwie probiert aber es
hält wirklich darum geht dass man eine
klarheit für das was man möchte schafft
und das alles andere einfach auch weg
gehen kann und man dieses ziel klar
fokussieren können und das finde ich ist
bei der szene wie oder einfach mutter
trainiert wirklich all seine energie
auf das ziel so möchte absolut schön ja
und wir haben noch ein bisschen weiter
gebremst ort und haben überlegt also ich
bin ja auch der meinung dass es viele
geschichten gibt die noch gar nicht
erzählt wurden und dann ist immer die
frage ist die zeit vielleicht auch noch
gar nicht reif
denn man kann eben spirituelle romane
nicht 1 x 1 in einem film umsetzen ja
prophet zahlen der cellisten zum
beispiel hatte ich einfach die spanne
das tut mir echt leid aber die bücher
sind so toll und dann sozusagen die idee
eines menschen der auffallend seien
bewusstseins weg sich weiterentwickelt
ein meister begegnet in konfrontation
alle über sich selbst hinauswächst
wenn es wenn dann nur dieses
bewusstseins weg erzählt wird ist es
halt zu speziell zu abgehoben aber
trotzdem ist es eine geschichte die ich
wahnsinnig gern im kino sehen würde
aber wahrscheinlich muss man es dann
sozusagen einfach so erzählen dass es
noch viel mehr menschen erreicht eben
nicht nur jene die sowieso spirito
interessiert sind sondern menschen die
vielleicht erst am anfang stehen ich
glaube hält wenn wenn man das schafft
dass diese dass diese geschichten
wirklich dieses menschliche abenteuer
gut erzählen und dass diese menschlichen
dramen und so auch auf diese soll ich
sagen dass das authentisch und echt ist
dann gehe ich als zuschauer mit und wenn
dann diese spirituelle komponente
reinkommt dann glaube ich ist auch für
jemanden der überhaupt nicht spirituell
ist oder den das überhaupt nicht
interessiert der dann plötzlich merkt da
öffnet sich etwas weil er geht bei der
bei der normalen geschichte die ihn
interessiert weil sie spannend ist weil
es um menschen geht die irgendwelche
herausforderungen haben die über sich
hinauswachsen etc
das interessiert die meisten menschen
schon und wenn dann einfach dieser
andere komponente reinkommt wenn weiß
halten reinkommen die einfach wieder
neue räume öffnen die über diese normale
geschichte hinausgehen und die ich
erleben kann weil ich dieses abenteuer
also dieses menschliche abenteuer
da gehe ich mit und dann merke ich wenn
ich da noch eine andere ebene der zu
packen dann sehe ich plötzlich dinge
anders da habe eine andere wahrnehmungen
und kann das dass der held plötzlich
oder die heldin ja die dramen ihres
lebens und das abenteuer auf
verschiedenen ebenen erlebt nicht nur
auf der rein physischen und nicht nur
auf der emotionalen sondern plötzlich
hat eben auch auf einer geistigen cool
und bin ich da und wenn ich diese ebenen
also wenn ich dieses auf der physischen
ebene habe wenn ich dieses auf der
emotionalen ebene habe dann ist es
glaube ich für den zuschauer auch
leichter diese geistige ebene zu
akzeptieren und vielleicht sich auch
wirklich drauf einen zu lösen
sehr spannend hast du da sein heimliches
drehbuch im köcher einige weil du
schreibst ja auch friedlicher das muss
man einfach da zu sein du bist jetzt
nicht nur ein theoretiker sondern bist
eben wirklich entwickelt weitere stoffe
denkst durchaus auch daran im spielfilm
bereich weiter zu arbeiten also dass nur
zur info her für mich total spannend wie
sich das bei dir auch weiterentwickelt
naja ich habe ja zwei kleinen
dokumentarfilm mehr gemacht die
natürlich für ein spirituelles publikum
waren und die laufen eigentlich ganz gut
ja wie gerade wiedergeburt würde immer
wieder von neuen filmen leuten gesehen
da sieht man halt jetzt die meinungen
unterschiedlich sind weil manche finden
es einfach doof können nichts damit
anfangen und es ist auch legitim das ist
auch total okay deswegen ist es ja immer
die spannende frage wie erreiche ich
jetzt viele menschen im grunde um es
erst mal ganz spirituell zu sagen wie
öffne ich die herzen
menschen die eigentlich auf der suche
sind bisher eigentlich eher in der
normalen welt unterwegs waren und so ein
bisschen
und das ist finde ich das spannende an
so filmen und ich meine da kann man
einfach nur schauen was sind gute filme
also welche filme berühren und zum
beispiel wenn ich was ich früher waren
zwei sehr wichtige filme für mich wie im
himmel und good will hunting
ich weiß nicht ob du kennst in wie im
himmel geht es um dirigenten der in sein
altes heimatdorf zurückkehrt nach einem
burnout und dort den kirchenchor quasi
neu belebt und dort 1000
herausforderungen hat aber quasi die
ganze gemeinschaft plötzlich wieder von
neuem erblüht durch diesen gemeinsamen
chor oder dieses gemeinsame chor
erlebnis und bei good will hunting ist
es eben einer der wahnsinnig intelligent
ist aber halt sehr aus der gosse quasi
kommt und der von professor entdeckt
wird und dann aber merkt dass es halt
mehr braucht als nur die mathematik um
im leben zurechtzukommen und zu wachsen
und bekommt dann ganz kurse also
grandios hilfe von robin williams der
der ihm quasi an der hand nimmt und und
diese beiden filme sind für mich
deswegen so stark weil sie auf einer
emotionalen ebene sehr stark diese
dramen dieses menschliche drama erzählen
aber auch quasi jeweils bei den
protagonisten und zwar bei allen also
auch bei dem antagonisten neue räume
öffnen wo neue erkenntnisse durch kommen
können und wo einfach starke situation
entstehen wo sachen möglich werden die
vorher nicht möglich waren und das
einfach durch ein gemeinsames wachstum
und das sind für mich zwei total
spirituelle filme die aber auch ein
großes
publikum erreicht haben schöne beispiele
total stimmt und eben jetzt diese neuen
geschichten die wir anregen zu erzählen
als wir wissen einfach wie&#39;s läuft man
sparen aber es ist ja ein lustiges
brainstorm wir regen an darüber
nachzudenken und ihr lieben wenn ja
weitere ideen habt oder andere meinungen
kommentiert diaz ich freue mich da in
diskussion zu treten und am ende machen
irgendwann nochmal zweiten teil finde
ich auch ganz lustig genau also diese
geschichten geschehen aber ebenfalls
beide auch in dem eher privaten sektor
so wenn jetzt aber nur ein mensch dann
in die politik kommt oder hier mit ja
hersteller des universums während und
dann großer berg war wie großartig wäre
das ja finde ich toll aber das glaube
ich dass diese dass man was sind diese
geschichten die uns packen ja dann sagt
okay wie können wir das noch wer also
anreichern ja mit weitere möglichkeit
mit neuen denkansätzen aber ich glaube
die basis sind wirklich diese
berührenden geschichten oder ob man
jetzt den superhelden film hat ob man
jetzt irgendwie selbst hören
politthriller hat ich glaube trotzdem
dass eine figur oder dass die figuren
die wie soll ich sagen
ihre hürden auf eine sehr eigene art und
weise überwinden müssen wenn man das
anreichert mit spirituellen
erkenntnissen oder mit neuen
blickwinkeln dann bekommt es plötzlich
eine neue kraft ja total
und wir haben sogar in diesem lustigen
vier stunden ein paar sachen zusammen
geschrieben wir haben dann definiert wie
könnte so ein moderner held aussehen und
da entlaste ich dich jetzt du musst es
nicht aus dem gedächtnis nummer
hervorkramen ich habe ja alles mit
geschrieben dann bist du einverstanden
lieber sebastian dass wir diese geheimen
erkenntnisse nun eine öffentlichkeit
mitteilen
gerne also ein moderner held er ist frei
und er hat eine vision er steht für eine
positive zukunft
nur durch handeln können die menschen
verstehen was er gesehen hat also es
reicht nicht dass nur erzählt sondern er
muss zeigen als vorbild zeigen was das
bedeutet was er versteht er hat eine
durchhaltekraft er hat auch weibliche
qualitäten er hat die wahrheiten erkannt
natürliche kreisläufe gesetze des
universums er hat menschenkenntnis und
nochmal r handelt er ist aktiv erlebt
ihn jetzt er ist ein pionier der held
geht immer weiter hat immer neue
abenteuer neue visionen kontinuierlich
es wachsam erst offen er spirituelle
entwickelt sich ständig weiter
hinterfragt sich auch er belehrt nicht
so erlebt ist vorher braucht kein kostüm
kein kate keine show keine maske er
stellt sich und das finde ich total
spannend das war ja bei luke skywalker
auch schon so stellt sich dem engsten ja
er hat humor selbstironie er ist ein
moderner krieger des lichts
was also alles dabei oder haben
irgendwas vergessen
da gibt es wahrscheinlich noch tausend
sachen da ergänzen können aber ich
glaube es ist eine gute grundlage für
den helden er für den helden oder die
helden der neuen zeit ist es einfach nur
1 1 erwachter mensch guten herzens
letztlich würde man also vielleicht oder
wahrscheinlich also ich glaube das kommt
dem schon sehr nahe einfach jemand der
einfach bewusst im leben steht und die
uns auch darum geht neugierig neugierig
in situationen reinzugehen wachsamen
situation rein zu gehen nicht nach
schema f zu handeln sondern einfach zu
sehen welche möglichkeiten tun sich auf
welche welche wege versperren sich
welche wege gehen rechts links und dann
zu sagen okay ich nehme einen anderen
weg der ja gerade frei wird und nicht
gegen die mauer läuft sondern quasi
angeschaut
wirst es jetzt gerade in diesem moment
richtig zu tun und nicht was war vor was
ich nicht vor fünf jahren oder so ja ja
schön wenn ich so darüber nachdenke kann
man natürlich viele andere dinge auch
noch erzählen
das eine sind die gesellschaftlichen
verwicklungen und die politischen
gegebenheiten die ja moment auch alles
andere als einfach sind aber das andere
wäre neben die kommunikation mit
geistigen ebenen mit dem universum mit
der erde mit der umwelt mit engel wesen
mit erd- wesen mit außerirdischen aber
auch offene spielerische originelle
lustige spannende art und weise ja
also was was mir noch mal was mir einen
riesenspaß gemacht hat ist valerian ja
auch wird nur gekämpft und es gibt
wieder bösewicht das alte spiel aber das
ist irgendwie ein paar hundert jahre in
der zukunft in einem 2 2 sind die helden
eine frau und ein junger mann also am
eine kraftvolle tolle frau richtig
klasse der erdige witzige person die
sich auch mal streiten und krabbeln
jetzt über keine superkräfte verfügen
die wir gelernt haben mit völlig
unterschiedlichen wesen zu kommunizieren
in völlig unterschiedlichen universen zu
leben und die tolle zukunft und das ist
ja ähnlich wie bei raumschiff bei
raumschiff enterprise ist dass
irgendwann in einigen hundert jahren
diese verschiedenen galaktischen wesen
sich zusammengetan haben zusammen in
einer kooperation einer konföderation
leben in frieden gut oder wäre doch
schön
absolut ja vorher hier fantast und
pionierin mir und idealist ihr müsst mir
verzeihen ich liebe es in diesen welten
zu hause zu sein aber von diesen welt
wird uns ja auch berichtet von
ausbilderin geist führen die sagen ja
hier da oben das ist wenn ihr diesen
inkarnation zu plus hinter euch habt auf
der geistigen ebene ist es ja schon so
und wie es natürlich mit uns menschen
weitergeht das weiß kein mensch
also ich glaube wir haben jetzt einfach
versucht mal so was positiv ist ein
positives bild zu erschaffen wie es
weitergehen könnte und vielleicht noch
mal ein paar worte dazu weil da hast du
dir wirklich viel gedanken gemacht auf
welchen ebenen und wie kann ein film
einen ganz normalen zuseher erreichen
und bewegen die dinge anders zu sehen
fallen da nochmal beispiele ein
also ich glaube zumal also mir fällt
jetzt komischerweise irgendwie der mit
dem wolf tanzt ein wo es quasi um ja
eigentlich um soldaten geht der sich
anja entfernten stützpunkt versetzen
lässt um quasi ja auch vielleicht mit
den indianern et cetera in kontakt zu
kommen was dann auch passiert und man
erlebt als zuschauer wie diese
kontaktaufnahme funktioniert und was da
passiert welche prozesse da abgehen dass
das auch in der langsamkeit geschieht
dass das auch in unterschiedlichen
phasen geschieht
und ich glaube dass das bei firmen die
den zuschauer auf diese
unterschiedlichen ebenen abholen können
und und auch eröffnen können quasi so
dass man das erleben können geht es
darum dass das auch immer dass ich auf
der einen seite eine hand also eine ganz
klare physische handlungen habe daneben
wo begegnungen stattfinden wo man merkt
wie verschlossene herzen sich plötzlich
öffnen oder wie sich herzen verschließen
etc wo man einfach merkt wie diese
prozesse diese zwischenmenschlichen
prozesse abgeben und dann aber eben auch
wenn man erlebt wie sich weltbilder
verändern können wie plötzlich jemand
eine ganz neue perspektive erlebt weil
er in einer fremden kultur etc dinge
erfährt die ihm völlig fremd waren und
durch sein blick auf sein eigenes leben
und auf das andere verändert und dann wo
er meinetwegen initiiert wird wohl quasi
in seine eigene spiritualität oder die
quasi ein wachstumsschub bekommt weil
impuls kommt der ihnen noch mal ja in
ganz andere welt entführt ja und ich
glaube dass filme diese qualität haben
können das auf all diesen ebenen
geschichten erzählt werden können die
den zuschauer dann mit auf diese reise
schicken und das erleben kann sehr schön
und vielleicht auch das ende ein
wirklich neuer anfang ist und nicht
sozusagen die an haben die anderen
besiegt und der sieger freut sie jetzt
oder alles geht weiter wie bisher
sondern der film öffnet am ende in ein
etwas so so einladendes sowas wie ja es
ist viel mehr möglich let&#39;s live
lasst uns leben in die fülle und was
auch immer sein mag aber öffne dein herz
öffnen sein bewusstsein wisse das ist
erst der anfang und es auch am ende
etwas steht muss man sich vorher
vielleicht gar nicht vorstellen hätte
können also wirklich etwas neues
plötzlich eine neue richtung im leben
des helden der helden sich auftut wird
dann zwar eine andere geschichte ist
aber eine die mindestens genauso
spannend ist wie wenn nicht noch
spannender
ja ja vielen dank also es hat ihr jetzt
ein riesenspaß gemacht wir haben glaube
ich gut hingekriegt innerhalb einer
stunde müssen zu komprimieren und du
hast mich noch auf einen neuen gedanken
gebracht mindestens einen nämlich diese
kommunikative aspekt das ist total
spannend und das ist ja eigentlich auch
für unsere heutige zeit so wichtig dass
wir eigentlich wie immer wieder neu
lernen müssen miteinander zu sprechen
unterschiedliche sichtweisen auszuhalten
mit ihnen zu diskutieren kann in dieser
seltsamen heutigen
welt wodurch smartphones und alles
mögliche die kommunikation sich immer
mehr eingrenzt und abspaltet ist genau
das gegenteil finde ich so so wichtig
sich dem anderen zu öffnen zu
respektieren dass es unterschiedliche
welten gibt in denen jeder mensch lebt
jeder mensch lebt er erst mal in seiner
eigenen welt
naja es wenn wir wieder gelernt habe ein
bisschen mehr zueinander zu finden
können wir uns eben diesen anderen
welten dieses jahr wohl wirklich gibt
wirklich öffnen oder absolut und ich
glaube dieses diese kommunikation und
dieses offen sein für anderes ob man das
versteht oder nicht dass es spielt
eigentlich überhaupt keine rolle sondern
erstmal zuschauen was macht das mit
einem was macht diese andere welt sich
mit jemandem was wohin führt ein dass
und ich glaube das ist ganz wichtig und
gerade in der jetzigen zeit wo wo viel
aufeinanderprallen was eher darum geht
sachen zu umarmen und zu sagen okay
das gibt&#39;s auch und ich schaue es mir
einfach mal an
und was macht es mit mir und was ist
wenn ich aus der perspektive meine
perspektive betrachtet wie verändert
sich dann mein leben und ich glaube das
ist sehr spannend gerade auch im fokus
zu legen
ja wunderbar schön formuliert und was
wir tatsächlich vergessen haben in der
aufzählung des helden vielleicht steht
sie und ich habe es gar nicht gesehen
dazu gehört eben nicht mehr mental das
nachzuvollziehen sondern es geht uns
fühlen wieder fühlen lernen das ist so
wichtig denn es gibt eben fühlende wesen
wie tiere von denen können wir uns so
viel lernt das ist ja auch eine völlig
andere welt also auch tierkommunikation
wir auch mal ein tolles thema vom film
ist ja ein kleiner mal hier und da
passiert aber noch nicht im großen ja
was das eigentlich bedeutet genannt und
vieles mehr
ja lieber sebastian es war eine große
freude wunderbar
jetzt haben wir sicher viele film wenn
ich erwähnt die genauso großartig ein
spirituell sind aber das war ein sehr
freies brainstorming und vielleicht doch
der kleine hinweis liebe kollegen von
uns haben ja schon eine streaming welt
jenseits des mainstream ins leben
gerufen es gibt links und co sondern es
gibt panther ray tv es gibt mal ohne tv
wo ihr natürlich schon sehr viele dieser
wunderbaren spirituellen dokumentarfilm
aber auch spielfilme erleben könnt und
ich freue mich auf die weitere zeit und
vielleicht machen wir beide noch lustige
filme und inspirieren uns gegenseitig so
liebe das mittlerweile jetzt auch schon
seit vielen jahren tun
dein caddy war sebastian dann geht&#39;s los
alles liebe euch und bis bald