{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_DNiTlr_Oa8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gabriel Palacios - Sich richtig entscheiden\uff1a Meditation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo zusammen ich bin gabriel palacios
ich bin jetzt mode experte und
mentalcoach und ich möchte euch gerne
ein thema sehr nahe legen dass mich
persönlich auch sehr stark beschäftigt
aber mich insbesondere zu dem erfolg
geführt hat
wenn ich heute genießen darf das heber
entscheidungen
ja wir alle sind gefragt entscheidungen
zu treffen die einfachen leichter hand
gliederung die wirken sehr schwer
verlegt was tun wenn wir nicht wüssten
welchen weg zu gehen ist
wir stehen vor einer verzeigung ein weg
geht nach links dann nach rechts das tun
wir und wird immer suggeriert dass es
nur diese wahl gibt links oder rechts
oder b entweder oder
und da sage ich nein es gibt viele viele
andere möglichkeiten
ich könnte das spiel zurück gehen ich
kann stehen bleiben bis jemand kommt und
wir sagt welchen weg ich gehen soll
jemand der schon weiß welcher wegen
wohin führt man hat so viele
möglichkeiten man kann sagen ich geh mal
diesen weg geht zurück und geht einen
anderen weg
ich finde entscheidungen hat nicht nur
zur folge dass man dass man sich selbst
druck macht ah oder weg zu wählen
sondern entscheidungen können wie viele
menschen wirklich dramatisch sammeln die
nicht wissen wie damit umgehen werden in
der schulischen dadurch geprägt dass man
uns sagt entscheidet sich für die
richtige lösung was gibt drei plus 3 es
gibt sechs aber auch 599 999 wäre
korrekt wenn man es ganz genau anschaut
und das ist das was ich den menschen
mitgeben will
lass dich nicht von der schule von dem
was man hier so gewirkt hat nämlich dass
du jetzt die richtige entscheidung
treffen willst du musst das lasse ich
nicht von dem der ängstigen lasse ich
mich von den behörden jede entscheidung
die du zur iss ist die entscheidung
deine besten version zu dem zeitpunkt zu
dem sie getroffen hast du bist du zu
diesem zeitpunkt eine beste version von
ihr selbst du kannst hier nicht besser
dann also bist du bist ja jetzt die
beste version von
selbst wenn ja für dich besser sein kann
bist dann wirst du es
nein du bist gut wie du willst du bist
perfekt genau so wie du bist und deshalb
ist die entscheidung genau die richtige
entscheidung für dich und die sollten
auch keine entscheidungen bereuen
wir haben sie getroffen und sie war zum
zeitpunkt unserer richtige entscheidung
unter uns berufen hat den zeitpunkt ganz
viel analysiert und ins match gekommen
ich würde mich so entscheiden
dann war es so sein unterbewusstsein hat
die beste entscheidung ausgespuckt das
erste resultat
doch wenn sich tiefer gingen sie tief
können sich einfach damit beschäftigen
will
dann habe ich jetzt eine übung für dich
ich gerne mit ihr durchführen möchte
dazu gab es wirklich nur so 23 minuten
und in der gelegenheit sich hinzusetzen
und die augen zu fließen kann
darum stehen machen ich empfehle dir
dass du deine augen schließt jetzt du
das jetzt und entspanne dich ganz
einfach
und stell dir vor was konntest du nur in
deiner fantasie die angenehme luft durch
den linke nasenloch einatmen und in der
fantasie durch seine gäste saßen doch
wieder ausatmen links und rechts
ausatmen nur in deiner vorstellungen dem
du ganz gewöhnlich atmest denn sie
ermöglicht dir deine höhenströmung
relativ ruhige sequenzen zu begleiten
links ein haben und rechts ausatmen mit
jedem gewöhnlichen atemzug links
weihnachten rechts ausatmen nur in
deiner fantasie und du fühlst wie sehr
die mühselig kies beruhigt fest wie
entspannend das ist
sehr gut
und dann machst du dir eine bestimmte
entscheidung bewusst eine entscheidung
die du treffen möchtest und noch nicht
weisst du dich entscheiden soll
acht mal bewusst welche optionen möglich
sind wenn es um diese entscheidung geht
optional option
und jetzt gib mal beiden optionen eine
gestalt geht mal der ersten option die
du jetzt vor augen führt eine gestalt
vielleicht zieht die option aus wie ein
wesen oder wie die an gegenstand oder
hat eine bestimmte farbe eine vorn
wie sieht diese option aus machte dies
nun bewusst
ich kenne diese gestalt und dann gibst
du dir option b der zweiten option der
anderen möglichkeit wie du dich
entscheiden kann ist eine gestalt wie
sieht diese möglichkeit aus sieht diese
option aus vielleicht sieht die suppe
aus wie ein wesen während ihr wie ein
gegenstand ein objekt hat eine farbe
form
diese option genauso war
dann im niedrigen optionen und gibt sie
gibt diese beiden optionen ganz einfach
in einer vorstellung in dein herz was er
dein herz fühlen welche optionen sich
anfühlt das herz es zwischen bauch und
kopf das herz hat eine ganz eigene
wahrnehmung
vielleicht spricht auch der bauch etwas
dazu vielleicht spricht auch der kopf
etwas mit das darf so sein das soll so
sein
und lasst uns wissen was dies einfach
wirken und so war ich schnitze öffnest
du wieder deine augen 123 augen auf sehr
gut
was sie jetzt gemacht haben ist eine
unbewusste beeinflusst und das heißt
dass du gern im unterbewusstsein mehr
klarheit gegeben hast
wichtig ist dass du weißt es ist ein weg
es ist ein prozess
du musst dich nicht jetzt gleich sofort
entscheiden
lasst das wirken jede samen der pflanze
braucht zeit licht wärme und wasser
damit dass nach und nach sprießen und
eine schöne blumen erblühen kann es
geschieht nicht einfach so aber
vielleicht die entscheidung den namen
jetzt zu setzen und mit wachsen zu
lassen
die entscheidung geschieht schnell und
genau das ist jetzt geschehen
lass es einfach heranwachsen lassen
entstehen und beobachte was geschieht in
den nächsten stunden in den nächsten
tagen
du wirst wahrscheinlich erstaunt sein
was sein unterbewusstsein und dein herz
dir kommunizieren
ich wünsche dir alles alles gute auf
deinem weg der entscheidung nur das
beste von herzen nur das allerbeste und
dass alle wünsche wahr werden dürfen