{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xL4T_z90Jf8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gabriel Palacios - K\u00f6rpersprache und die Kraft der Gedanken (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wie kommunizieren wir eigentlich wie
denken wir eigentlich wir können wir
unsere gedanken besser verstehen und sie
vielleicht auch in eine positive
richtung zu lenken
darüber spreche ich heute mit gabriel
palacios schön dass du da bist du bist
hypnose experte mental experte und
vieles mehr freue mich dass du hier bist
das ganze natürlich auch heute auf
müsste kpv
die kraft unserer gedanken
die gedanken sind sehr subjektiv foto
gabriel noch mal schön ist wir haben es
gerade unterhalten wir haben schon mal
einen ersten teil gedreht und haben
gefragt wie lange gedauert hat ich
dachte wir haben 50 minuten gutachten
für der stunde
in wirklichkeit ist ungefähr eine halbe
stunde
warum habe das jetzt unterschiedlich
wahrgenommen man werke zum beispiel dass
wenn wir in einer anderen stimmung sind
als die sind wenn den bewussten
wachzustand sind dann sind in diesem
zustand im dominierenden wetter zustand
haben in schwingungen von 0 40 also
dominieren natürlich auch andere und
dann nehmen wir scheinbar auch die zeit
an das war dann auch die frequenzen
ruhiger sind
man nimmt es dann nochmals verkürzte war
sein ich war vielleicht einfach wissen
eigentlich die modernität auch für weg
und umgekehrt darf ich spannend und ja
man leise wenn man wirklich zu stark auf
das fokussiert ist das dann hat man ganz
andere hirnstörungen und dann nimmt man
die zeit auch an das war wenn man so im
flow ist wie du es glaube ich wirklich
im gespräch bist geht sie nichts vorbei
die zeit und dann ihr ich bin zwar auch
in floh aber gleichzeitig ist eine
mentale anteil durch inter war so viel
wissen sowie themen sonst und dadurch
wird es immer mehr in meiner jugend das
ist dann vielleicht gamma und ich bin
wahrscheinlich aus ungarn auf den
bereich ist hoch fokussiert konzentriert
und fragt sich auf welcher frage kann
ich jetzt auch gereicht und ich bin
eigentlich diese
und eigentlich ist dann wahrscheinlich
die regale bewusste wahrnehmung gegen
haifa gewinnen dass ich dich wir
wahrnehmen und wir fühlen uns denken und
du bist du eine experte dafür zum
beispiel auch für körpersprache für
kommunikation und das will ich jetzt mal
einfach ganz interessant weil ich
vielleicht nicht so drauf ja also ich
kann es glaube ich auch nicht großartig
wahrnehmen
ich denke mir immer
es wird auch keine ahnung was ich denke
aber nicht ganz normal mit jemand rede
und vielleicht denken doch ist ganz
anders aber das sagt doch man kann es
wahrnehmen
ich finde man kann viel mehr war neben
als man glaubt
ich wollte eigentlich darauf
sensibilisiert wie schon im ersten teil
erzählt habe durch uns in familien und
nach dem citybike vaters und
wahrgenommen
das war verstanden dass der mehr
wahrnimmt als als als wir alle bis dahin
und das kennt man ja von vielen dass die
dass die oftmals eben welche
naturkatastrophen schon früher
wahrnehmen als die menschen und schon
fliegen oder hunden katzen die sie
einfach nicht wahrnehmen den energie
wahrnehmen die anderen die nicht
kompensiert sind darauf nicht vergehen
können und nicht ich habe ich ja noch
dann dadurch eliminiert darauf sichern
ich habe versucht die menschen zu lesen
ich habe ich mit dem mentalist muss
befasst ich habe in 14 schon bücher
gelesen über mentalist während andere
mit kameraden fußball gespielt haben
draußen habe ich mich dafür interessiert
war schon ich habe ja schon geräte die
mit mir das nicht so einfach hat eine
leidenschaft hast du das dann ganz früh
schon erprobt an deinen
familienmitgliedern und freunden so
warten was denkt er jetzt wirklich
unsere oder wie hat sich das weiter
entwickelt jahren das ist wirklich
wirklich auch angst gemacht hat ich habe
zum beispiel ich bin mit meiner mama den
hund sind die spazieren gegangen und
dann ist der andere bekam martin von
meiner mutter ist hingekommen ich war
damals völlig in dieser materie gehabt
das gelesen habe dann meine mama gesagt
mit der ist davon darf und ja gesagt
bekommt jetzt darauf und oder meine
schwester habe ich gesagt du deinen
freund geht das ganze hab ja was nicht
vertrag und er sie vertragen können
damals und für mich war das
selbstverständlich möchte aber auch
wirklich wirklich sehr unangenehm weil
man achtet sich gern auf dienste
ausdrücke und und deutet sich auch schon
mal sie gar nicht deutschen will
was ich auch eine leidenschaft und das
interessiert ja nicht viel mehr das
spüre ich selbst nämlich nicht experten
der nonverbalen kommunikation
abscheuliches für ja sehr stark gemacht
habe aber es gibt so viele experten sind
noch eine bahre kommunikationen die die
sagen haben
denn wenn sie so machen bedeute dass das
so machen wir das ist das und nicht so
einfachen nein sagt du was ist für dich
bedeutet du das macht also leichtes von
dir ableite es von deinen seine
fähigkeit der partie auch zu sein und
ich glaube dass wir alle das können dass
sie alle das gegenüber fühlen können und
wir können ja alle schlimmen soll welche
unterbrechen da total mit über 1 weiß
man könnte jetzt auch sagen ich habe das
bei übereinander geschlagen aber dir
abgewandt also genau möchte ich mich dir
gar nicht öffnen ist aber nicht genau
sie hier bequem und bin einfach mit
ihrem gespräch uns jetzt einfach gerne
so gemacht dass wir spüren als im rest
der pauschalen ohne banken etwa dass die
nächste wirklich so machen die nächste
das gibt es pauschal der weg zum
beispiel das zeug zu einem stabilen
selbstbewusstsein und so und dass du
hier für stachus rein sagt man gezeigt
ja wirklich verdammt könnte sich doch
auch frauen aber wenn nicht und er
folglich auch nicht so läuft oder nicht
ich mag die pauschalisierung nicht und
das bin auch ich sage immer wenn der
chef so da sitzt dann
mitarbeitergespräch dann ist es mein
gutes zeichen weil er zeigt dass sie
entspannt ist wenn wir so machen sind
unsere armee entspannte kannste mal mach
mal so und die zuschauer nach zu machen
so alles machen genau also eine hand da
draußen hin
dann sehen sie dieses knoten
sie kann nicht runterfallen welches über
beide aus nehme und ich kann entspannen
würde dann facharzt und auch nicht meine
einnehmen ist eine spanne von sich und
hatten es ist eigentlich die die
möglichkeit die energie einzusparen aber
entspannen zu sein wenn ich die arme
verknotet habe hat nichts mit ablehnung
zu tun
da gibt es auch männer und frauen die
wollen
zu bieten etwas verdeckten damit das
schöne daran für seine kunden auch
gebohrt und sitzt aber zu hause auch
gerne so rum es nicht gewesen sein wo es
auch gesagt dass das ein der eine rede
hält nicht unbedingt beide hände in den
hosentaschen haben sollte
aber auch da aber dabei gewesen ist wir
haben dadurch authentisch wird er sich
seit sein kann ist es sehr viel
ansprechender software dann sicher sein
kann als jemand der agent die hände der
außen hätte und irgendwie völlig
unbeholfen wirken würde dadurch sind
wirklich mal muss man das ganze sehen
mussten die stilistische verein mit der
blick von oben herab
so oder so etwas noch nicht genau das
hat versteht immer mehr und jetzt kommen
wir einmal sie diesen zu den positiven
des ganzen
es geht ja nicht nur den anderen
einzuschätzen so einzukalkulieren
sondern im grunde es ist ja
kommunikation fördern wenn ich richtig
verstehe weil nicht jeder mensch kann
sich so supertoll ausdrücken aber du
fühlst vielleicht was er eigentlich
verhandelt so wichtig genau zu wissen
der nacht hatte anna lüth sich schnell
dass analytisch auf problemorientiert
und lösungsorientiert dem weg zum arzt
gehen wenn man wissen das ist das
problem zuerst natürlich und dann eine
lösung der viel haben und was machen wir
dann bei diesem kommunikativen einen
viel zu großen behinderungen glauben an
ein und wendet sich jetzt ja das sehr
gutes bedeuten nämlich hey der weder
seinen raum und ich bedenke ihn jetzt
nicht und grenchen wieder zu und er wird
sich wieder ab
ich lass das entstehen und ich lass
einfach energien so sich einpegeln wie
sie sein sollen
ja wir da hin dass gefühle und wir haben
schon über den gedanken gesprochen was
sind denn aus deiner sicht vielleicht
eine frage aber der fällt sicher was
gutes das sein was sind gedanken wie
können wir die definieren was sind
gedanken nicht weisen wie gesagt auch da
ich habe schon im ersten teil erzählt
oder am anfang ich sehe es als dia
mental und stahl und das ist ja
wahrscheinlich gar nicht sowieso nur ein
teil des ganzen
aus paris der die vielleicht schon
müssen
die die experimente gemacht damit den
super tomaten teilchen der vorstand wie
sich subatomare teilchen verhalten wie
man die kennt fernando die gelegentliche
immigration zueinander aus der
überlegung sich so sein kann auch anders
sein ich machte danach so plakativ und
immer wieder im trend bewegen sie sich
immer noch genauso weit haben also
supermarkt teilchen die eigentlichen
zueinander gehören gewöhnen sich weiter
und dann hat man das gemacht auf menge
kilometer distanz und war man nur ein
wort teilchen beeinflusst dies ihr und
dann hat es andré theißen zur selben
zeit dasselbe gemacht was bedeutet dass
die experten aber angesagt moment das
kann nicht sein
einsteller gesagt es gibt nichts was
wäre etwas riecht und wichtiges lernen
in einer sekunde sieben mal um die erde
also dass die nicht so schnell ist aus
nicht aber wenn das wirklich stimmt wenn
die teilchen miteinander kommunizieren
können
dann genügt nicht mal nicht um von hier
in dieser zeit da zu sein
also müsste er seine größe geben in
unserem universum die schneller ist als
ich
sie haben sich dann ganz einfach gemacht
haben gesagt das muss ein fehler sein
kann ich sagen du bist ein messfehler
kann nicht sein es gibt nicht so schnell
ist das licht wir haben uns getäuscht
dass teilchen hat sich irgendwie keiner
und ich glaube doch es gibt etwas auf
zusätzlichen das sind unsere gedanken
das ist die energie hierfür gedanken
sind für mich energien ist dann energie
man kann sagen sie seien bio
elektronischer impulse so kann sagen es
ist schwingung ein stern hat schon
gesagt licht kam die welle sein licht
kamen ein teilchen seien aber man kann
gedanken als die elektronische impulse
sehen als als an einer ein teilchen man
kann gedanken auch als energie sehen
abstimmung wenn ich etwas bestimmtes
denke reagiert das gegenüber ganz anders
ob ich will oder nicht steht das
bekannte experiments von doktor im auto
das man mit dem reis kommuniziert dass
man legt einfach reisen eine schale mit
wasser dazu und gesagt im reis jeden tag
danke
und macht dasselbe dann mit einer
anderen reis schale und sagt aber sucht
diesen reis jeden tag an und die
energiedichte reichs gebe nur meine
gedanken wirkt sich auf 3.030 kind zu
schauen denn den mann geflucht hat und
der andere der der bleibt schönen
schmackhaft also gedanken sind für mich
energien und werden wie schon im ersten
teil erzählt welche energie ich welchen
raum gebe heisst solche möglichkeit
gegeben ist
und das heißt dass gedanken hat so oder
so immer eine wirkung haben und das
schöne hier kann ich verstehen genau sie
haben will kommt und wie können nicht
verschwinden
energie kann ja nicht verschwinden
energie kann sich nur ändern
und wenn ich mit menschen arbeite meine
zeit meine praxis die jemanden verloren
haben beispielsweise dann wird einfach
plötzlich wenn man in diesem und über
wussten ist der mann neben diesen
inneren universum von der gedanken ist
wird einfach klar erwarte sie war
energie und energie kann nicht
verschwinden und energie ist da eine
andere frau nicht mehr gebunden an den
körper ist nicht mehr gebunden an ihnen
welche an ein hirn organen aber die
energie kann nicht verschwinden und
gedanken sind für mich energie und
energie ist mich lieben das ist ja alles
schön dafür wenn du sagst du auch wenn
du einen neueren büchern immer mehr sage
ich mal so als lebenshilfe motiviert
aufgrund also du weißt aber anderen
menschen helfen das spüre ich ganz
deutlich und auch viel über die gedanken
und kehrt auch so müssen auch dass wir
natürlich also wir denken ja am tag 100
million gedanken wahrscheinlich auch
jedenfalls sehr sehr viele gedanken
viele unbewusst und was uns da und
dadurch oft sehr schwer
jetzt ist er eine saison später in szene
ein beliebter grundsatz denken nur
positiv was ja auch schwer ist weil es
unbewusst sein denken auch andere
richtung aus hast du mal super gute
empfehlungen wie ein mensch der merkt er
verstrickt sich immer wieder negative
gedanken ängste hat und so was kann er
denn tun um die die sache anders zu
sehen also denjenigen der mir sagt denke
immer positiv dem sage ich ich wünsche
dir dass du dann positiv denkst du
negativ weil es ist nicht möglich nur
positiv zu denken natürlich gefährlich
entgegen unserer natur aber es gibt
licht und schatten und es ist der ganz
normale sich auch ängste empfinden und
völlig angst weg zu sein gibt menschen
die sagen wie sie in völlig angstfrei
und sage ich denk bestimmte
umwelteinflüsse da sind die mir keine
angst machen ja unglaublich ist in
diesem moment aber aber nein ist
natürlich wo liebe es ist eher angst
oder wenn ich verbunden bin über die
nabelschnur habe ich auch an bekannte
ich angst haben dass die nabelschnur
durchtrennt wird und dass ich nicht mehr
gebunden bin und ich finde positives
denken bedeutet nicht in den tag zu
starten und zu sagen das wird ein guter
tag ca
dann hat man eben wohnfläche das
gespräch mit dem chef und dann ist man
demotivierte mann sagte war nicht
geklaut
positiv denken heißt ich nehme was ist
und ich es von so sehr dass ich sage ich
hätte es echt toll aus aber ich schaue
was ist jetzt
was ist das was ist das was nicht
belastet und ich drehe es so sehr dass
ich sage wenn ich es von dieser
perspektive betrachtet muss ich sagen
ich kann sogar dankbar sein dass ich das
erlebt habe
beide sagten mir dass und lassen das
ermöglicht das hat mir diesen diesen
tiefs gegeben ich glaube dass alles
negative irgendwo an den positive
botschaft ich bin ich kann nicht anders
sein aber irgendwo muss eine positive
botschaft daraus resultieren hast du
dann beispiel für
so ein wechselndes blick dass billiges
ich gerne erzählen ein buch geschrieben
habe
die grau wenn frauen waren sie sind seit
30 annimmt und sie würdig ich fange mal
die haare
während ein mann bei der arbeit ist dich
fertig mich nach die werden langsam
bisschen grauens ist nicht nur schön in
folge half aber wieder und macht dies
mit dem man überraschen und macht sich
von spiel treffend sagt h mal schauen
wie lange wird es dauern bis ihm
auffallen wird dass ich während der mir
bei der arbeit war wie mein haar
nachgefragt habe
und dann kommt der mann zu hause nach 18
uhr wie auch immer ich mache die tür auf
und geht nicht unter sagte paulson war
es auch ein küsschen und sohn dann essen
essen essen sie zusammen
das haben dessen spricht noch nicht
fertig langsam durchs haar intensiver
sagt und zwar deutlich dass es auch mal
sein blick auf das fahrrad lenken soll
und dann
derzeit wird ihre innere unruhe stärken
stärken
sie sagt sich moment denn ich gar nicht
mehr wahr
ich bin nicht mehr gelebt von ihm
nämlich noch leben würde würde er mich
wahrnehmen dann würde er sehen dass
etwas anders ist er schafft mich nicht
mehr richtig an
und dann beginnt sie die schlechte
gedanken zu machen und dann sie abends
im bett legen und einschlafen wollen und
dann sagt er gute nacht und sie sagt
gute nacht
ja und dann kam ich dann zum klärenden
gespräch was sagst du nimmst mich gar
nicht mehr war wahrscheinlich seine
sekretärin er war als nicht und uns und
dann kommt dieses gefühl nicht zu
genügen das gefühl leben allein ist an
das gefühl nicht gelegt zu werden das
gefühl nicht mehr verbunden zu sein
und dann sage ich hey mit dem moment und
wir schauen in einem postiven
perspektive an
wenn ich so dass du dankbar sein wird
dass er dieses jahr nicht die haarfarbe
nicht bemerkt hat stellen wir drehen den
spieß um
er kommt nach hause du machst die tür
auf es sieht aus als erstes sein haar
macht so lässt seine aktentasche
das hast du denn das gefährt man sagt ja
als möglichen verzicht usa stoppte auch
dass sie das gleich wahrgenommen hat
messen sie zusammen das abendmahl und
und plötzlich fragt sie ihn
sag mal weshalb hast du eigentlich so
schnell gemerkt dass mein haar nach
gerät war und dann plötzlich merkt sich
das will ich ja gar nicht
ich will ja gar nicht dass ihr dass sie
sofort meine haarfarbe fokussiert ist
dann kommt würden dann ängste aufkommen
nämlich menschen
das ist so wichtig dann danke dass nick
laden sagt sie hier ist es so wichtig
dass ich vom fahren habe eine volle habe
aber das habe ich nämlich nicht mehr
bist du wirklich dass der junge unter
uns und dann kommt die ängste auf dann
lag ich erkennen jetzt haben sie die
wahl was machen sie mal wie ein mann den
das so wichtig ist und wie man dem wie
wichtig sind
und der sagte sagt das nur durch eine
haarfarbe nicht der mensch das wesen die
wähl verändert wird und so gebe ich
ihnen eine positive perspektive das
heißt die schau nicht nennen den
perspektiven sagen war eigentlich so wie
sie ist ganz gut
ein anderer blickwinkel
viele dinge sind ja aus verschiedenen
blickwinkeln betrachten jahr
die form passt unbedingt dann plötzlich
wechseln wir zwei tage später ist es gar
nicht mehr wahrnimmt es sich zum
mitnehmen
vielleicht denkt hey wir erwarten sie
genau das wollten wir unbedingt jetzt
haben und plötzlich unwichtig oder
umgekehrt noch gar keine wahl nennt sich
wenn dein menschen ab oder so und dann
plötzliches mensch ganz wichtig und wenn
wir acht menschen es ist immer alles
variabel
alles ist variabel also vertrauen
wirklich kommunizieren selbst sich immer
besser kennen lernt das e reader weg der
bewusstseinsentwicklung ist ein
ständiges thema hier auch bei mystiker
und das herz nicht vergessen das habe
ich es hat mich sehr berührt also vielen
vielen dank für deine geschichten und
bin sehr gespannt was noch alles von dir
zu hören ist ich habe nur wie sie müssen
ein minimum dessen aufgezählt was du
alles leichter
wirklich beeindruckend alles gute und
vielleicht bald gerät muss und alles gut
auch innen jeder gedanke hat eine
wirkung
bis bald