{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G3IxfR82ZSI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gianni Balducci (2) - Der Weg der Heilung und der Liebe (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag ihr lieben und
herzlich willkommen auf mustique atv
auch in diesem video geht es um heilung
kein wunder denn ich habe einen
großartigen heiler bei mir da sagt ich
bin gar kein heiler ich bin kanal ich
bin ein wegbegleiter journey by gucci
ich grüße dich ja hallo thomas hallo
liebes publikum das sonderbar da sein
darf freue mich sehr wir haben erst ein
teil der eine faszinierende geschichte
dann werdegang erfahren wie es dazu kam
dass du heute einen tätig bist und in
diesem fall sprechen wir ein bisschen
darüber wie du tatsächlich wirkt und
erleben auch so müssen deine botschaft
und das ganze könnte erleben auf misst
die ktv viel spaß
heidel christian i hallo thomas du hast
mich und ich glaube auch die zuschauer
erst mal sehr berührt und begeistert
durch seine gabe erzählen zu können aber
es ist eben nicht nur irgendeine
erzählung gewesen sondern dahin
werdegang als nähme auf dem weg hin zu
gott und hin zu einem diner heilenden
tätigkeit hast du so ein bisschen uns
erzählt und heute bist du also tätig für
andere menschen wesenheiten wirken durch
dich wachst du dass man so ein bisschen
beschreiben was da geschieht wenn du mit
menschen arbeitet also meistens so dass
menschen zu mir kommen weil sie ja
vielleicht gerade in einer schwierigen
lebenssituation sind es gibt auch
menschen die kommen aus neugier und lebe
ich auch
wenn sie herr braucht meistens ist das
so in einer lebenssituation die nicht
ganz einfach ist oder einer krankheit
meistens verläuft ist ziemlich ähnlich
habe am anfang gibt es ein gespräch man
redet miteinander
was ich immer wieder spüren ist
unglaublich von kräften die wirken ist
ist unglaublich verständnis das
verständnis für die person die da ist
weil ja
es ist ja schon nicht einfach für die
person und ich sehe so wird eine
unglaubliche brücke gebaut und eine
brücke ins herz das nichts falsch ist
aber auch nichts richtiges es ist im
moment so wie es ist und dort während
dem gespräch darf dann auch die person
fragen stellen manchmal eben auch wie
sie vielleicht anders damit umgehen
könnte und dann erlebe ich halt immer
wieder dass diese kraft diese liebe
dieser ausdruck sich immer wieder
offenbart und zeigt möglichkeiten
schenkt wie man vielleicht das anderes
anschauen könnte
vielmals dort eben auch immer wieder das
thema wo die meisten sind mit diesem
annehmen genau dieses respektieren weil
ja annehmen wenn ich nicht annehme wo
ich dann ist es schwierig dass sie
weiter gehen kann aber annehmen ist
nicht einfach so ich habe es akzeptiert
ist wirklich mal dazu zu stehen das ist
die realität es ist so wie es ist im
moment
um dort diesen prozess zu fördern
aber das sind braucht mehr prozesse das
heißt wenn jemand kommt ich weiß schon
ich habe das auch schon erlebt dass
jemand reingekommen ist und er ist raus
wie neu
aber das hat man ja das ist man schon
gerne aber das hat ja nicht nur mit mir
also mir hat das gar nichts zu tun
selber weil das hat ja mit der
geschichte zu tun um den sohn drin ist
und ob sie jetzt bereit ist ihren weg zu
gericht soll nach und nach zu lösen mehr
weit sein dass ich das wichtigste weil
der schlüssel wo die kraft auch immer
wieder sagt ist die bereitschaft die
meisten menschen wollen ja
wenn ich bereit bin er kann nicht mehr
ich bin bereit diesen weg zu gehen
dagegen davon aus ich gehe ihn sich
schon da wenn ich will es ist noch nicht
da ich brauche es und das ist der
unterschied und dort wird sehr stark
unterstützt diese bereitschaft zu
fördern dann ist es so dass das ist ganz
kurze frage wenn du sagst du hast zu
beginn gesagt es entsteht so ein
verständnis für die menschen ist das in
dir siehst du dann ganz viel was mit den
menschen geschieht oder wird es dir eher
gegeben es werde ja ich sehe gar nicht
es wird mir gegeben das was sein darf
ich spreche aber für mich sind diese
einst als ich dann immer sehr spannend
weil ich weiß wenn jemand kommt und wenn
jemand geht dazwischen weiß ich was
nicht okay das ist ein ganz weg mit an
machtbewusstsein ich bin hier aber es
ist wieso ich bin hier habe ich bin
nicht hier ich höre mir selber zu ich
staune habe mir selber was da geschieht
und es geschieht einfach da war das was
geschehen darf und
das schenkt mir aber auch die
unterstützung im moment für situationen
die nicht ganz einfach sind in der leber
viele situationen wo menschen
schmerzen drin sind wenn man dort zu
tief rein geht kann es sehr schnell sein
dass man immer noch die ganze geschichte
übernimmt
dort habe ich einfach das was ich
einfach immer wieder spüren ist ist
unglaublich respekt ihm ihr also ich
rede hier nicht von einem menschlichen
respekt von einem universal- anderes
beiden aluminium und da schenkt mir die
möglichkeit um zu beobachten
und aus dieser beobachtete beobachte ich
mich wie es arbeitet habe ich beobachte
auch die person und es darf einfach
geschehen das was sein darf und dann
kommen eben auch impulse wenn die
menschen von hand geschrieben kommen die
antworten dafür manchmal wenn sie bereit
sind auch sichtweise neben in einem
verlust nicht immer ganz einfach in ein
verlust wenn jemand jemand verliert
vielleicht ein kind braucht das am
anfang einmal verständnis dann mit den
schritten mit der zeit geht man dort
mehr und mehr weiter und je nach der
bereitschaft machen sie auch
möglichkeiten auf das vielleicht ein
leben auch weiter geht sind viele
menschen konsumieren nicht aus einem
spirituellen zu sehen bekommen sind ich
bin mit für die menschen da für alle
menschen das ist mir wichtig und
manchmal gibt es leute die kommen sagt
komm rein ich habe schmerzen ich will
dass die schmerzen welt wird also ja wir
können schauen was wir machen können
aber ich kann dir nicht garantieren dass
es weg geben auch weil ich weiß das ist
eine geschichte aber wenn du bereit bist
mit dieser geschichte an zuschauern weiß
ich dass mehr gehen könnten und als
sonst weil linderung das weiß ich wenn
es sein darf nun geschieht es immer aber
manchmal ist es ja auch wichtig ein
schmerz ist ja auch nicht einfach ein
schmerzen diese geschichte auch zu
respektieren
das heißt aber manchmal bist du
vielleicht auch in der situation dass du
siehst du kannst ja gar nicht viel tun
war die bereitschaft nicht da ist oder
so es ist so also man kann immer etwas
machen weil die kräfte die wir können
sie sehen ja den menschen aus einer
anderen perspektive
sie sehen ja nicht nur das was jetzt ist
das ist eben die ganze geschichte man
dazu geführt hat wie es jetzt ist sie
sehen wie es jetzt ist durch die
wahrnehmung oder managerin ist
projiziert ja schon in der energie die
es weitergehen könnte sie sehen dass
auch sie sind diese geschichte sie sehen
den ganzen seele plan sie sehen die wahl
sie sehen aber auch was gewesen ist vor
diesem leben was sein könnten anderem
und aus diesen perspektiven sind es ganz
andere anspornen und dort integrieren
sie jedoch dass diese möglichkeit und
manchmal ist es auch so dass vielleicht
für die person die da ist im gespräch
jetzt oder wenn sie sprechen sind sie
vielleicht noch nicht so bereit aber
durch die kraft die wirkt dort bei ihnen
unterstützt werden kann auch in
thematiken und loslassen zu können weil
bewusstsein dass
prozesse werden initiiert hat und auch
eben auch dort sehr viel mal eben auch
loslassen von geschichten und ganz
wichtig auch und vorzubereiten weil sie
sehen ja auch ich mein das ist etwas was
vielleicht nicht wissen oder vielleicht
auch nicht bestehen können wir gehen ja
nicht einfach oder wir kommen einfach
also wir haben uns einen weg gegeben und
das heißt in diesem weg kann es möglich
sein dass ihr zeitfenster offen gelassen
haben um uns die wahl zwischen um hier
zu bleiben oder zu gehen aber das sehen
sie ja es gibt bestimmte punkte die sind
vorher bestimmt vorher abgestellt
und dort sehen sie dann eben auch die
möglichkeit wie sie jetzt unterstützen
können wenn sie vielleicht sie sehen ja
vielleicht das dann vielleicht bei
jemandem der partner also der freund hat
ein kind bald geht und dann unterstützen
sie schon in der vorbereitung schenken
sie kraft schenken sie kraft für den
moment wenn der mensch in diesem schritt
drin ist und wo sie das schöne ist ja
dass wir eigentlich immer begleitet wie
sie liebe begleitet obwohl wir eben als
menschen in dem moment also für
unternehmen wahrnehmen oder im
reiterzimmer aber wir bereit sind dort
kann sehr vieles gegen irgendwie das
ging ja und dann dort nach dem gespräch
ist es so dass meistens die was manchmal
ist das auch nur dann gespräche weil ich
manchmal braucht es vielleicht das
gespräch ja jemand mal erlebt dass
menschen 3 kommt kann sich gerade im
blick
soll eine liege kommt jemand auf dem
prozessor stehen aber normalfall so ist
es so dass
zuerst sprechen und dann kommt der
zweite teil dann legen sich die menschen
auf die liege und dann arbeiten gewesen
die durch mich wirken pflegen die person
die dort ist und legen sich eine pflege
es ist nicht ein weg nehmen es ist ein
impuls erschreckend für veränderung das
mit behandlung erschweren kann ja und je
nach umstand gibt es eben auch die
reaktionen man machen habe ich mich auch
immer gefragt ja
warum reagieren menschen mehr oder
weniger liegt es an mir oder nicht mein
erster erfahrung die ich machen durfte
war die erste person die ich zu mir
gekommen ist die wurde ja gebracht auch
durch wind so zu fällen die keine sind
weil wir auch keine werbung anhören wenn
der moment da ist dann wird gegeben
ja und bei dir gehen die hat der krebs
und krebs der krebs war weg die zweite
person mit krebs kam der krebs war nicht
weg und dann habe ich mich auch immer
gefragt ja was ist aber sind
verschiedene geschichten wo drin sind
triffst du dann selber die wesen halten
um das besser zu verstehen oder wie also
in dir so eigentlich ist es so dass sich
für mich ist es am schönsten wenn ich
gar nichts weiß desto weniger dass ich
weiß desto einfacher ist es nein ich bin
ja auch ein mensch wenn ich sehe dass
jemand reinkommt und leidet und damit
hat die ganzen geschichten mit und füßen
für eure gern kommen auch die programm
ich will doch dieser person helfen ja
aber helfen bedeutet verändern wollen
und das heißt aber nicht falsch
verstehen das ist eine manipulation weil
dann gereicht ich eigentlich geschichte
von jemandem also lasst ja ja ja das
möchte ich nicht weil es soll
bedingungslos sein moment wie sein da
und sie wissen dass du sie wissen das
und sie machen das ich gebe mich hin als
brücke und den rest schauen wir was
geschieht und dann arbeitet das mag man
spricht das macht man nicht spricht auch
andere sprachen manchmal singt es
manchmal ist es einfach still es
geschieht das was geschehen darf es sind
teilweise kurze berührungen aber der
größte teil ist eigentlich energetischen
bereich wo dort ist ja das war auch
nicht einfach das mit dem umzugehen weil
in den jahren habe ich auch etwas erlebt
das sind energien zu mir gekommen und
dann haben diese energie in mir auch
gesagt weißt du du könntest in meine
energie gehen wenn jemand kommt und dann
könntest du mich rufen und dann würde
ich durch diesen menschen gehen und
förderlich laufen würde widerstehen
können laufen und
das war eine unglaublich versuchen
und die besucher was sehr große und
jetzt nicht nur diese energie in anderen
formen auch aber
es kam dann wichtig in mir hoch und auch
ich habe mich dann auch im gespräch mit
einem lieben freund dem gerichtsantrag
mal gesprochen ist das ist ja du weißt
es sind die erstmal an also ja ich spüre
es sollte sagt bedingungsloser genauso
ist das bedingungslos ist nämlich dass
wenn ich jetzt diese energie holen würde
dann würde ich ja das verändert worden
das geht und darum ist es wichtig wenn
man bedingungslos ist dann muss man
keine energie holen wenn man
bedingungslos ist dann wird diese
energie die wirken darf dann im
zweifelsfall lieber mal wieder beten und
wieder
beten ist auch wichtig auch immer wieder
für die momente vor allem auch die
stille aber im moment der pflege da
wirkt das das ist für mich wie am anfang
habe ich das erlebt eben im ersten video
schon erzählt die winter die reinkommen
und heute spüre ich ist dass da immer
und durch dieses gen das an zu wirken
und arbeiten dann und das geschieht das
was geschehen daneben ist ja wunderbar
vielen dank fürs beschreiben jetzt hören
uns die menschen zum denken woher wir
müssen alle zu johnny dann werde ich
geheilt aber jetzt kommen wir jetzt in
einer botschaft denn du sagst ja den
eigenen weg der liebe gehen das können
wir alle für uns auch machen wir werden
ja begleitet und wir können heilung
erfahren auch ohne einen heiler und
deswegen bin ich jetzt einfach gespannt
auf deine botschaft was sich da
vermitteln möchte und ich freue mich
drauf und lass&#39; mich auch auf ein
abenteuer ein weil ich gar nicht so
genau weiß was du erzählst aber ich
fühle das ist gut so es ist ja so also
ich habe ja selber etwas erlebt dann mir
was unmöglich war dass es möglich sein
könnte darf warum ich es erlebt habe ist
auch kein zufall heute weiß ich es
wir lassen jetzt macht mal einen klaren
darauf dass es vielleicht ein leben vor
diesem leben liebt in meinem leben vor
diesem leben durfte ich etwas erleben
ich konnte das einfach nicht verstehen
und ich habe es nicht nur einmal erlebt
immer wieder immer wieder und ich konnte
es nicht verstehen in meinem inneren
konnte ich es wahrnehmen aber ich wollte
es ja verstehen wollen das ging einfach
nicht darum habe ich mir dann irgendwann
mal gesagt wenn ich wiederkomme möchte
ich mir die möglichkeit schenken uns
selber zu erleben er mir was ist also
eigentlich ist es ja so dass wir
eigentlich alle auf dem heilungs weg
sind es geht nicht jemand der heil ist
und nicht wir sind die heilung und das
leben schenkt uns die möglichkeit die
heilung auszudrücken
jetzt ich habe mich dann auch immer wie
könnten wir dann den menschen wieder die
erinnerung bringen weil die zeit dass
die menschen geliebt wurde die wahrheit
nach so die wahrheit hier bin ich immer
sehr
vorsichtig wurden immer wieder offenbar
wurden menschen möglichkeit geschenkt
haben das verhandlung geschehen darf nur
man hat immer wieder es auf die seite
gelegt man wollte es nicht haben und hin
und her
und es war spannend dass durch die
arbeit die ich machen durfte diese liebe
diese unglaubliche dem mut und hingabe
auch zu gott und die göttin wir das
nennen wollt die schöpfung weil für mich
ist es nicht männlich und weiblich es
ist das absolut in allem wo immer
überall ist
und ja kam es anfang jahr war sparen
kann diese zeit und dann ich bekam so
des impuls um diesen rückzug aber ich
habe mir diesen rückzug schon vor jahren
kam diese impulse immer wieder sehr
stark aber wie man alt ist wie man sich
diesen impuls nicht also okay man denen
nicht nach das habe ich dann gemacht und
das hat auch ich möchte das unbedingt
ich möchte einfach mal zehn tage oder 78
tagen etwas total in der stille wieder
für mich zu sein um den ganzen tag nur
beten meditieren und beten und
meditieren und
dann haben wir das
ja gott diese möglichkeit geschenkt
bekam dann aber anfang jahr corolla
für mich ist kronen geschenk für die
menschen endlich weiß kommt die mutter
fand er ist für viele hatten wir noch
eine auszeit geschenkt ich sehe diesen
aspekt jetzt ja jeder hat es anders
empfunden aber auch nicht das sagen ich
erlebe ja auch viele zu mir kommen wo
mit den folgen von corona genauso viele
viele menschen sind durch prozesse
geführt worden in dieser zahl dieser
prozess hat ihre eigentlich dieser
geschenkt diese tage voll in diesen
rückzug zu gehen und dort durfte ich
wirklich diese offenbarung wie durch
stark bekommen in mir so es ist zeit
jetzt gehe raus und erinnere die
menschen wieder dass sie die wahl hätten
wie sie ihren weg gehen können es ist
ein unterschied ob man den weg des
lebens einfach geht oder achtsam anfängt
zu wählen wie man ihn lebt und wenn man
anfängt vielleicht mal dort impulse mit
wie könnte ich diesen weg gehen dieser
impuls kommen der eigene wegen liebe
gehen der eigene weg in liebe gehen
bedeutet mal anfangen mit sich selber
mit sich selber weil wer sich selber
nicht liebt der wird auch nie jemand
anderen lieben können und dort eben
anfangen diese prozesse in sich zu
bearbeiten also immer wieder es ist ein
ausgleichen nicht etwas zu verändern
wollen es anzunehmen aber vielleicht
auseinander seite anschauen dass er sich
verändern kann wie viele ist auch so
machen ich erlebe das immer wieder dass
sehr viele kommen kannst du mir nicht
helfen dass dieses muster weggeht oder
diesen glaubenssatz wo mich ja das
könnte man diesen weg könnte man gehen
aber vielleicht gebe es ja einen anderen
was wäre wenn wir es nicht wahrhaben
wollen es integrieren in den von aber
uns bewusst werden ich will nicht diesen
glaubenssatz weg haben ich bin jedem
glaubenssatz existiert existieren wird
und existiert hat aber alle sind
gleichwertig auch dort das anzunehmen zu
respektieren dass es auch sein darf dann
gleich das sich langsam aus und dann
werde ich die möglichkeit bekommen dass
ich dort weitergehen kann die meisten
menschen sind ja gesteuert vom rechten
und vom linken gut und schlecht aber das
sind doch einfach nur aspekte und das
ist ein spannender punkt weil da gibt es
ja unterschiedliche sichtweisen wenn du
sagst sich selbst lieben das sagen jetzt
manche hinein mann sondern vor allem
gott lieben und aber trotzdem wir sind
ja auch ein göttliches wesen dann sagen
wieder andere ja schon aber wir haben ja
einige und gute eigenschaften die die
auch zu lieben nein diese wollen wir
doch loswerden also ich glaube du
verstehst was ich meine da gibt es der
sich aufs nächste spiel das thema aber
die meisten drehen sich aber das ist
nämlich das also ja es waren wie das mal
fuhren
wir menschen wir sind eigentlich die man
kein mensch ist perfekt
perfektion existiert nicht das ist ein
konstrukt moment china schaffen haben
aber auch wenn das jetzt schwierig ist
vielleicht zu verstehen jeder mensch ist
vollkommen
willkommen heißt wir tragen uns schon
alle aspekt die frage ist wie gehen wir
mit diesem aspekt den ich in meinem
gleichgewicht mit allen aspekten schenkt
mir das gleichgewicht dass es fließen
doch schön wenn ich nicht im
gleichgewicht bin wieder etwas dann bin
ich in einem ungleichgewicht wenn ich
etwas nicht haben wie das ist das was
ich unbedingt haben will bekomme ich
nicht weil ich ja
in uns eigentlich diese aspekte wo wir
erleben die haben wir in uns nur die
meisten menschen sind nämlich gesteuert
vom alltag wie sie den alltag erleben
wir erleben hier eine ein leben in der
von der qualität aber was wäre wenn die
qualität nicht gegensätzlich ist was
wäre wenn die dualität trotzdem
verbunden sind und jeder aspekt in der
dualität ein aspekt der vollkommenheit
ist das gleichgewicht in einen aspekt
dass es auch sein darf schenkt die
möglichkeit es zu erkennen das heißt sie
aber nicht wenn ich in mir aspekt
erkennt die ich vielleicht nicht
dienlich sind dass ich dich wichtig ist
dass ich die nicht verurteilen ich kann
aber sagen diesen aspekt darf auch sein
aber ich wähle einnahmen zu oder ich
kann den videos schon sagt das ja auch
langsam verwandeln dass es irgendwie ist
vielleicht sogar zu einer qualität
würden eine eigenschaft die qualität
aber vielleicht auch zu sehen also
eigentlich wenn ihr alles was existiert
ich nehme meistens das immer so dieses
preises ist jetzt wie ein kreis wenn man
es anschauen würde eine kugel in dieser
kugel sind alle aspekte drin
wie ich mit den aspekten in der kugel
umgehen das ist die wahl wohl jeder
mensch selber hat und er darf diese
erfahrung machen wenn ich anfange zu
erkennen dass alles schon in mir ist und
alles auch sein darf weiß ich aber auch
dass sich auch wählen kann wie ich
weiter gehen möchte und dann wird sich
mein leben anfangen zu verändern nur die
meisten sind teilweise in einer
konsequenz von ihrem leben drin und in
dem moment wenn sie dort drin sind es
kommen sie sehr schnell in die
verurteilung das will ich und das will
ich nicht aber sie wissen gar nicht wenn
sie das machen sehen sie gerade in dem
moment wieder die verurteilung und dann
wird die konsequenz schwieriger sein um
weiter gehen zu können wenn ich wirklich
weitergehen möchte in meinem leben geht
es nur wenn ich bereit bin mit meiner
geschichte weitergehen zu können und
daher der eigenen arena das ist also
wichtig dass wirklich zu respektieren
das ist mein weg ich bin da und dann
aber die entscheidung dem weg wohin
gehen in liebe gehen ja in liebe gehen
bedeutet für mich ich nehme kurz ist es
bei schrecklich kann ich bin ja
ehemaliger gastronom und ich habe das ja
immer wieder mal erlebt dass ich
teilweise schiffes machten durfte und
ich habe sehr freude daran gehabt diese
auch zu gestalten und alles aber nicht
zur freude als die ersten gäste kamen
weil die ersten gestern haben meine
bücher innerhalb von einer lehrte dem
und ich war traurig als ich diese gabe
sich diese gabe gezeigt hat irgendwann
im laufe der zeit kam irgendwann der
impuls mit der möglichkeit erinnere dich
mal als die büffets gemacht hast jetzt
versuchen wir es mal von einer anderen
seite zu sehen was wäre wenn es gar
nicht darum gegangen ist was du gemacht
hast für dort dass du es machen durftest
genau das war motivation
bleibt ja und auf einmal habe ich das
mehr und mehr integrieren das rh aber
wenn es so ist dann kann ich ja auch
anfangen zu wählen wie ich meine
schritte machen heute ist es so dass ich
manchmal für die jemand etwas kochen
mein verstand würde kommen zeigt das
beliebte so machen wir das beste gedicht
thomas finde ich mache ich das beste
gericht dass du mit allen sinnen mit
deinen augen und alles dass du nicht
mehr fast nicht mehr klar kommst du
schmerzen
aber weißt du was nein ich lasse es
wieder los um die nicht um das es geht
darum wie koche ich es ich gehe
einkaufen wenn ich einkaufe dann nehme
ich mal die lebensmittel mein verstand
würde man sagt wir machen das heute das
dass das nein ich fühle rein genau was
drauf da wirklich sein was wäre auch das
dann ist es vielleicht ganz etwas
anderes sind uns im vorstand wählen wenn
ich die lebensmittel so gekauft habe
dann gehe ich nach hause
wenn ich zu hause bin da fange ich noch
nicht an zu kochen
dann setze ich mich in
welchem ein handy dann biete ich ich
bedanke mich danke dass ich heute kochen
darf danke dass ich meine gaben und
fähigkeiten heute ausdrücken darf danke
dass ich auch für jemand kochen dass
diese person auch kommt danke für diese
lebensmittel die gegeben sind und ich
bedanke mich bei gott für alles was ich
schon bekommen habe was ist und was sein
da und dass er uns immer wieder
unterstützt alle menschen alle brüder
und schwestern so wie hier auf der
anderen seite in allen planet in italien
universal liberal wir drin sind wenn ich
dort drin bin dann bin ich in einer
unglaublichen vollkommenheit in dieser
frequenz und dann fange ich an zu kochen
was ich dann koche was ist das resultat
von dem das ist die liebe die für jeden
teil diesen aspekt
werden kochen in achtsamkeit wie ich
etwas mache das wird die meisten es ist
doch genau das gleiche
wunderschönes beispiel weil ich merke
auch dass ich so ein bisschen damit
experimentiere ich habe da so meine
to-do-liste und verschiedene sachen zu
tun allen möglichen projekten so und da
gibt tage wo ich einfach die liste
abarbeiten oder das muss jetzt sein weil
es die schwierigste arbeit die mache ich
zuerst und dann aber zum unterschied
manchmal beginne ich jetzt schon mehr
oder erinnere mich daran dass es viel
besser ist mich eben auch hinzusetzen
hin zu spüren für wen mache ich was ist
das ziel und was will ich jetzt wirklich
gemacht werden und dann ist plötzlich so
ein ganz leichter flow und dass der
unterschied also vielen dank ich werde
das noch mehr berücksichtigen ja und was
einfach ganz wichtig ist wenn ich
anfange meinen weg in liebe zu bieten
das heißt dann schenke ich mir die liebe
ja den mitmenschen weil meine liebe ist
die liebe wo ich in der form des respekt
sie dass jeder dass jeder weg auch sein
dass wenn ich den weg in liebe gehe gehe
ich meinen weg aber auch alle anderen
wege weil anscheinend ist und das
schenkt uns aber wiederum jeden weg
annehmen und respektieren zu können an
einen ort zu gehen wo menschen in der
liebe sind dass das einfach oder
menschen alle in der gleichen meinung
sind ist es sehr einfach aber an einen
ort zu gehen wo er menschen andere
meinungen haben dort die liebe zu
offenbaren in der form dass ich
respektiere so wie du es ist da das auch
so nun der eine sichtweise ist auch eine
sichtweise wenn man so damit umgehen
würde brauchen auch schon wieder drücken
und dann hätte man vielleicht die
möglichkeit auch von diesen
möglichkeiten zu profitieren
weil für mich gibt es eine wahrheit
eigentlich in dieser wahrheit sind
andere wahrheit enthalten meine wahrheit
unter arbeiten aber ich weiß wenn ich
meiner wahrheit bin weiß ich danke
filmen für meine wahrheit habe ich weiß
es kann auch noch an das zeigt so werde
ich nie durch das ego gestalten sondern
nur dass sie sind und das andere so
nämlich eigentlich gerade in dem moment
die kraft weg das ziel ist ja auch nicht
wie viele vielleicht das gern möchten
viele kommissare hilf mir das ego weg
haben zu wollen ist es geht nicht weißt
du warum das ego hat auch seine
berechtigung aber wichtig wäre
vielleicht dort
dass wir das ego integrieren in den weg
wo wir in liebe gehen möchten dann kann
das egos kraft schenken in dem moment
wenn es dienlich ist weil manchmal
braucht es vielleicht auf diesem weg mal
einen kraftausdruck und sein sohn jetzt
kommen die ein miteinander jetzt gehen
wir und dann sehen wir brüder und
schwestern und ein integriertes und das
ist die einheit die wir eben auch dort
leben können aber
was ich einfach weiß ist dass durch die
sicht ich bekommen habe ich habe einmal
die frage gestellt mich wird es mal
unternehmen liebe wesen einer wie ist es
dann für euch wenn ihr pflegt
durfte ich mal das von der anderen seite
beobachten wie sie ist und dann wurde
ich traurig weil dann habe ich auf
einmal gesehen
wie sie sehen sie sehen ja die
geschichte und habe das um sie sehen das
eigentlich jemand kommt und sie wissen
schon auch wenn er jetzt kommt und geht
er wird trotzdem nichts verändert aber
ich habe auch unglaublich diese liebe
gespürt ich habe die liebe so geschah es
spielt keine rolle wie viele maler sie
kommt sie werden e mail kommen und dann
hat dort habe ich die liebe gottes
gespürt weil gott wird uns immer lieben
und das was die menschen vergessen wir
leben ja eine person
weil wir sie sehen aber gott hat die
menschen so stark gelebt und geliebt sie
und wird sie immer lieben bevor sie war
jetzt sind und danach wenn sie gegangen
sind und das ist das unglaublich was
sich eben auch immer wieder spüren darf
und dort ist es desto mehr dass man in
dieser liebe rein geht kommt die freude
kommt die leichtigkeit und etwas was
geschieht ist einfach dass wir
durchgehend ja verschiedene prozesse es
gibt sechs realität denn eigentlich und
eine siebte
eine realität wo wir hier erleben als
menschen das ist die realität der
manifestation wo wir drin sind in dieser
realität gibt das aber unendlich für die
dimensionen die er durch seine dimension
aber es gibt ganz viele andere
dimensionen sind dann kommt die nächste
realität die nächste realität werde die
realität dimension als die geistige welt
kennen das jenseits wo man hingeht wenn
man den körper verlässt aber dann ist
das nicht fertig aber dann fängt es
jetzt spannend an zu werden dann kommen
dann die nächsten realitäten die effekte
engel viele würden dann erst dann nennen
die realität der meister dann kommen die
realität der fall ist er mit speziellen
qualitäten und dann kommt die realität
der verschmelzung der vollkommenheit
weil wir machen ja einen durchlauf wir
dürfen eigentlich in uns erleben
das göttliche in der offenbarung wenn
wir bereit die liebe zu leben wenn wir
bereit sind es zu leben dann wird die
erde hier für uns der himmel auf erden
selbst sind ja auch mit all diesen
dimensionen verbot immer so sehr
ineinander das ist ja das was ihr
eigentlich ist wir sind ja nicht nur
hier sind ja ein multidimensionales
wesen und eigentlich ist das ja auch
spannend wenn viele ja manchmal sagen
sie sprechen mit einem wesen oder dort
zu sprechen damit sich selber einfach
alleine machen denn eigentlich gibt es
nur ein
es gibt auch nur eine seele es geht doch
nur eine geist aber dieses dieser körper
ist vollkommen und schenkt unendlich
viele aspekte die möglichkeit das haus
gedrückt werden genau das gleiche in der
seele es gibt eine seele aber mit
unendlich vielen aspekten wenn wir aber
uns erinnern an diese verbindung dass
wir in der vollkommenheit in diesem
einen immer sind dann wissen wir dass
sie auch noch andere möglichkeiten geben
könnte für den eigenen ausdruck den wir
gerade leben was ist der schlüssel liebe
wenn ich bereit bin das ist dieses
beispiel das habe ich auch in vielen
erzählt ich möchte das nicht genau der
film heißt den eigenen wegen einer
möglichen lieben johann maier wir auch
in der schweiz und in zypern mit ganz
schönen bildern auch dort drehen dürfen
dort kommt dieses beispiel wir menschen
sind eigentlich wie ein tropfen jeder
mensch ist ein tropfen alle menschen
zusammen oder alle wesen die existieren
ergeben den ozean
aber wir könnten den ozean wahrnehmen
aber das geht nur wenn wir bereit sind
anzunehmen und zu respektieren müssen
jeder tropfen sein darf dann erleben wir
nämlich die verbindung in das ganze und
dann bekommen wir andere möglichkeiten
in anderen worten jeder mensch hat ein
bewusstsein wenn wir bereit sind jedes
bewusstsein anzunehmen zu respektieren
dass das sein darf dann gleichen wir es
dann wird aus unserem bewusstsein
eigentlich das universelle bewusstsein
und das trägt sich nämlich dann aus weil
dann wird das baby das finde ich sehr
spannend war normalerweise wird oft
gesagt um das wahrzunehmen muss man sehr
viel beten und meditieren aber bei dir
nämlich durchaus wahr dass es auch
erstmal um einen bewusstseinsprozess
geht nämlich zu erkennen dass jeder sein
weg hat und dass alles ein weg ist und
das hat auch schon auch mit einem etat
mentalen erkenntnis zu tun und dadurch
entsteht von eröffnung oder an alle
nachher stand genau und vor allem auch
zu sehen das war auch die frage wo ich
mich den wesenheiten hatten wir
im moment erleben wir ja für sehr viele
menschen ist es im moment eine zeit sie
denken jetzt wird alles aufgeht das ist
schon so habe hier möchte ich etwas
sagen wenn die menschen warten dass das
aufgeht dann wird das vielleicht nicht
so kommen es wird dann aufgehen wenn
jeder den weg geht und darum erleben die
menschen im moment diversen sind das
sind jahre der reinigung jetzt wieder
gereinigt geeinigt reinigung heißt wir
werden bewusst aber manchmal ist es
nicht einfach zu erkennen in welchem
bewusstsein dass ich bin man muss ich
auch sagen es gibt unterschiedliche
erwartungen viele menschen haben das
gefühl das geht jetzt zu ende mit uns
und andere haben das geschehen war wie
du schon sagst alles öffnet sich aber in
wirklichkeit ist es ein vielleicht so
ein kollektiver entwicklungsprozess und
wir wissen nicht genau wann und wie
lange und in welche richtung ganz
wichtig wir machen ja eine individuelle
erfahrung aber wir machen einfach eine
kollektive verhören aber hier ist es
ganz wichtig und das möchte ich jedem
auch mitgeben
wartet nicht dass das kollektiv für euch
hören weg geht weil dann wird das nicht
funktioniert
nehmt fangt an euren weg zu gehen und
wenn ihr bereit seid und wählt
vielleicht liebe den weg zu gehen dann
wird es ganz anders sein für euch jeder
hat die wahl jedoch auf dem weg gehen wo
er eigentlich gerne möchte aber dass wir
eben mehr und mehr dort das integrieren
diese liebe mehr und mehr immer noch
leben können und dann kam die frage aber
wie könnten wir die serie
einigungsprozess fördern ist liebt so
viel das erkennt steht am morgen auf und
lebt und liebt es am abend wenn jemand
kommt und euch liebt sagt danke viermal
und segne diese person wenn ihr jemand
erlebt denn ihr nicht liebt und jetzt
sogar verurteilt segnet ihn zweimal
umgelegt die zwei mal das heißt nicht
dass er die taten von ihm durchleben
müsst oder das gutheißen ist aber
respektiert geliebt weil dieser ausdruck
das hat auch ihr wenn ihr diesen
ausdruck verurteilt ruft haltet euch
diesen teilen euch dann könnt ihr es
nicht ausgleichen es geht nicht darum
dass man jetzt gerade wie viele es
vielleicht möchten in der
bedingungslosen liebe sein möchte fangt
mal an mit verständnis haben vielleicht
sind wir dann irgendwann
werden wir wieder anfangen unsere wege
zu gehen dann werden wir die
unterschiede zu bekommen wenn wir einen
schritt machen und sagen wir so wir
machen einen schritt gemacht zenit
erreicht ja aber dann spricht wissen wir
machen wenn wir bereits in diesen
schritt zu machen dann kommt ich habe
neulich das fällt mir eigentlich hab
neulich ein bild gesehen es gibt ja
dieses berühmte bild von michelangelo
die die hand gottes und der menschen und
interessant ist jetzt folgendes habe ich
neulich seine deutung gesehen gott
streckt dem finger aus er ist da und die
die hand des menschen ist so dass er
eigentlich der mensch muss sich nur
entscheiden da selbst genau also dieser
kleine schritt muss von menschen kommen
und dann ist gott da das war nicht so
schön ich kann ja auch nur aus meiner
erfahrung sprechen was sich liebt habe
und die meinen im einen erleben ist war
so ist wunderbar die geschichte die
offenbaren aber die ist um die menschen
zu erinnern dass es möglich sind ja das
bin ich da aber im anderen war es ja da
das eben ich bekam diese botschaft ganz
am anfang setzt dich anfang an zu beten
und du wirst sehen was geschieht aber es
brauchte ja hr prozesse wirkliches mal
zu machen heute geht es sehr schnell und
darum seid bitte nicht ungeduldig weil
wir ungeduldig seit ist es immer daran
wenn ihr sehr viele erwartungen haben
gerade sein soll der versuch das mal so
zu sehen wir haben zeit in der ewigkeit
wenn wir zeit in der ewigkeit dann geht
schon der druck von der zeit weg und
dann ist das eher eine innere war dann
gebe ich mich hin und dann fängt an
eigentlich braucht es nicht viel es
braucht wirklich nicht viel es braucht
viele machen seminare hin und her und
alles ich gebe ja das auch aber nun dort
möchte ich auch etwas sagen meine
seminare sind ja nicht da dass menschen
etwas lernen weil wenn sie dort etwas
lernen wollen dann sind sie am falschen
ort ich kann sie nur erinnert für das
nicht weil das was ja schon ist ist ja
schon in jedem von uns drin darum kann
man ja jemand auch erinnern aber es
könnte eigentlich ganz einfach sein seit
frank dann mit euch herzlich zu sein so
ehrlich wie möglich sagt ehrlich mit
euch selber wenn ihr an mit euch ehrlich
seid dann werdet ihr auch ehrlich wieder
andere menschen sein macht eine ehrliche
arbeit
respektiert das ja diese arbeit machen
dürfte die arbeit ist sehr wichtig egal
welcher mal spielt keine rolle es geht
nicht darum welche arbeit wie man
arbeitet wieder werde ich auch wieder in
liebe dann offenbart man das eben auch
dort schenkt euch immer wieder moment um
die schöpfung zu her und zu wertschätzen
und wenn er mal zeit hat meditiert in
die liebe gottes und dann werde die
regionale spülen wenn wir mehr und
mehrere gehen wir in eine frequenz rhein
und in dieser frequenz wird das
verständnis kommen dort werden wir sogar
was unmöglich ist möglich machen können
weil es gegen türen auf wenn wir aber es
nur das wollen was wir wollen dann wird
es schwierig wenn wir bereit sind aber
anzunehmen dass es eine vollkommenheit
gibt das alles sein darf das alles eine
berechtigung hat dann wird sich sehr
viele selber noch verändern können und
wir sind im moment in einem prozess
jetzt auch selber jeder bei einem ball
drin ist im moment ihnen gibt es auch
sehr viele menschen die sind prozess
nicht aushalten wo auch den ausweg
nehmen habt auch mit ihnen verständnis
verständnis ist sehr wichtig bestellen
ist mit eur mit andern ein kurzes
beispiel vielleicht mögt ihr euch noch
erinnern als jugendliche oder im jungen
alter war ja mal ein oder zwei nacht
unterwegs da ging es mir
das noch
der körper konnte das noch verleihen
jetzt ist es so stellt euch mal vor
jetzt ist das nicht wenn ihre jungs hat
jetzt ist es wie jetzt wenn hier ich bin
jetzt auch 43 jahre wenn ich eine nacht
nicht schlafen merke ich es am nächsten
tag sehr gut was ist aber wenn wir zwei
drei wochen nicht schlafen das ist dort
wo der mensch im moment drin ist der
mensch ist einer stetigen überforderung
überall wo wir drin sind und das heißt
wir sind in von einer krise gehen wir in
eine andere krise die meisten menschen
wollen es weit haben es geht aber nicht
darum dass wir es wahrhaben wollen es
geht darum dass wir uns eine entspannung
scheint in der krise das wäre mit der
krise gehen können und dort können wir
wählen in dem das wir vielleicht anders
damit umgehen nicht einen neuen weg
suchen
einen anderen weg es braucht nicht
vorbilder
einfache beispiel das ist sehr wichtig
und schön das ist das was wir eigentlich
dort erleben und in der arbeit mit den
menschen kommt dass durch event in
verschiedenen formen also wunderschön
vielen vielen dank sehr ermutigend jetzt
geht es menschen gerade in das brutale
szenen sie sind so die haben so ein
bisschen dieses
gen himmel und hölle kampf diesen
kampfmodus also sozusagen nach dem motto
es gibt kräftig wollen verhindern dass
wir ins licht und in delhi bekommen und
manche menschen haben auch angst davor
und erzählen sich das gegenseitig und
ich habe das gefühl wenn ich dich reden
hören egal gehen den weg der liebe und
das spielt keine rolle mehr also wichtig
ist etwas immer realistisch seien nicht
in einer traumwelt seien realistisch wir
sind hier auf dieser erde das ist schon
mal wichtig wenn ich bestätige dass sich
auf der erde sein möchte dann wird das
schon mal einfacher sein auf dieser erde
zu wenig mühe haben in meinem leben dann
schenkt seinem leben wieder leben dann
ist das so für mich selber das ist das
bewusstsein wo ich immer wieder erlebe
gibt es nicht eine gute oder eine
schlechte energie es gibt eine
vollkommen energie in dieser energie ist
es aber möglich jede frequenz wahrnehmen
zu können die verkommene energie ist die
uhr schwingung in dieser uhr schwingung
sind unendlich viele verträumt sind wir
haben die wahl in welcher frequenz dass
wir wo wir uns eben auch ausdrücken und
bewegen es gibt keine zufälle auch wenn
das leute denken es fällt einem zu weil
wir in einer resonanz mit dem und
entstehen aber wir hätten die
möglichkeit diese frequenz zu verändern
ein weg diese frequenz zu verändern ist
auch dort zu leben wo wir vielleicht im
moment noch nicht bereit sind warum
wie könnte man das machen wenn wir mal
vielleicht die möglichkeit eröffnen
vielleicht nicht nur etwas sehen wir
jetzt hier ich sehe diese taste und ich
schaue sie einfach so an das ist meine
sichtweise dieses bild wo ich sehe
steuert mich dass ich das so sehe das
ist meine definition wenn ich mal nur
schon die möglichkeit das könnte aber
auch anders sein und die offenheit
schenke öffentlich eine tür wenn ich das
mache was passiert ich bin nicht nur in
meinem programm angefangen es könnte
auch anders sein habe meine programme
nicht gern weil sie wollen ja kommt dann
geht aber ein kleines licht fans darauf
habt ihr vielleicht schon mal gesehen
wenn der himmel dunkel ist und dann geht
irgendwo der himmel auf und ein
lichtstrahl kommt rein das geschieht
dann mit jedem menschen im lichtstrahl
kommender impulse rein die frage ist ob
wir bereits in diese impulse annehmen
anzunehmen manchmal braucht es auch
seine zeit desto mehr dass wir aber die
beim hören desto mehr öffnete sich das
tor öffnet das nicht ist er mir nehme
mir war und dann erleben wir dass wir in
einer geschichte sind diese geschichte
hat auch seine berechtigung wenn wir die
letzten tausenden von jahren und so
verhalten haben dann ist das das
resultat wir kennen nicht jetzt das
resultat nicht haben wollen weil dann
würden wir ja nicht mit der geschichte
gehen können und dann kann es sich auch
nicht verändern darum braucht es immer
wieder auch dort manchmal vielleicht im
leben wo wir vielleicht nicht wollen
auch dort schritte machen zu können
wir stellt kennt ihr vielleicht ist es
fünf vor zwölf wir müssen jetzt
aufpassen sonst ist das paar 12 es ist
schon lange halb zwei wir erleben die
konsequenz beim rausschauen
würden wir in der einigkeit wie der
natur leben würden die menschen den
himmel auf erden leben machen wir es
nein jetzt ist es wichtig wenn ihr aber
sie dass andere menschen in verruf zahlt
sie nicht zeit ein beispiel lebt die er
danach weil dann schenkt er anderen
menschen wie es vielleicht sein könnte
und darum geht es liebt so viel dass ihr
könnt dort wo er widerstände hat ändert
ihre perspektiven schenkt euch
möglichkeiten dass wir auch dort die
vollkommenheit wahrnehmen könnte weil
ich sehe immer neu delhi beinhaltet
warum weil ich bereit bin auch jede
geschichte zu respektieren dass sie ja
so sein kann dann werde ich nicht
gesteuert von meinen programmen um
ostern aber
dass
zu leben ist nicht immer ganz einfach
ich bin auch ein mensch ich erlebe auch
meine situation aber was ist ich meine
wenn ich heute denke vor zehn jahren
hätte ich in manchen situationen
vielleicht monate lang werde ich dort
drin gewesen heute geht es vielleicht
noch ein tag oder paar stunden aber was
mir hilft ist immer wenn es schwieriger
wird setz dich hin ich setze mich hin
ich bete ich fange an zu beten ich gebe
nicht ab das ist wichtig nicht abgeben
weil das machen sehr viele ich gehe
ich bitte um kraft und unterstützung
dass ich weiter gehen kann weil ich
selbst diesen weg nehmen lieber für jede
situation ist ja da und auch wir das
leben ist als viele wünschen sich so ein
leben immer die schönen moment aber das
ist nicht das leben das leben ist bei
uns ab da uns aber schön ist in den
listen up and downs wenn ich ihm einen
guten moment bin dass ich auch demütig
wird und sagt heute geht es mir gut aber
ich weiß das könnten wir noch nicht gut
gehen und darum respektiere ich und
wertschätze immer das was ich habe dann
mache ich schon den prozess wenn es mir
nicht so gut geht schon die vorrangig
wenn es mir aber nicht gut geht weiß ich
heute geht es mir nicht gut und ich
bedanke mich auch wenn das aber ich weiß
auch dass kann sich verändern und mache
schon wieder den prozess wichtig ist
diese prozesse mehr zu integrieren
es gab mal ein wo er auf dieser erde
gewandelt hat es gab ganz viel aber
dieses wesen hat eine unglaubliche
bewusst ich muss immer lachen wenn
dieses wesen auch kommt das ist nämlich
immer mit dieser sehr starken weisheit
war dieses wesenheit setzte sich unter
einem baum und sagte so stehe erst
wieder auf wenn ich frei bin in seinem
prozess erkannte es das eigentlich
spielt immer eine rolle die ich etwas
anschauen so reagiere ich auch wenn ich
aber erkenne dass sich auch nicht nur
sogar auch das was ich erkenne das dass
man da sagt immer wieder an das
anschauen kann förderlich die weisheit
in mir durch diese weisheit gibt es eine
unglaubliche einen unglaublichen raum
darauf geht von freiheit diese freiheit
ist eigentlich das höchste das man auch
leben kann dann merken dann hört das
leiden auch weil dann weiß man ok alles
was ich erlebe hat er immer mit mir zu
tun die frage ist wie gehe ich damit um
identifiziere ich mich mit dem im
ausland wird das schwierig kann ich doch
gar nicht verhindern ich habe da keine
möglichkeit das einzige was ich habe ich
kann es mir verändert sonst geht das
nicht spannend war die hatte das gleiche
thema bei der impf situation da kamen
alle geschossen eine von allen seiten
also die die sich nicht impfen wollen
und vor allem auch die die sich impfen
lassen wollen und man anfang wollte ich
mich nicht äußern weil es war noch nicht
der moment aber bei einem seminar kann
auch jemand und dann fraktion und jetzt
will ich von dir eine antwort haben
immer so die haupt dort wo die menschen
haben wollen
und ja sie hat man die antwort bekommen
das war aber nicht die diese wollte die
antwort war ganz einfach sorgt euch
nicht was in euch kommt sorgt da ist was
von euch herauskommt weil ich hatte nie
hätte dir immer die möglichkeit das
ausgleichen zu können wie er damit
umgeht wenn man bereit ist sogar das
gift zu vollkommen das gift vollkommen
zu sehen würde das gift nicht sein es
würde vollkommen sein dann würde ihm
gift auch alle andere aspekte sich
zeigen können dann wäre eine andere
reaktion aber das ist das was sehr viele
menschen nicht sehen weil sie nicht
bereit sind weil sie in ihren eigenen
programmen der wertung sind für sehr
viele menschen die etwas gut und böse
sehen in bitte nicht falsch verstehen
das hat mit euch selber zu tun das hat
mit euren anteilen die neuzeit zu tun
weil ihre immer eigenen kampfzeit seit
dem äußeren kommt wenn ihr bereits in
das rechte und das linke das gute und
das schlechte anzunehmen zu respektieren
wird es euch die möglichkeit schenken in
welche richtung das gehen möchtet dann
könnt ihr durch laufen sonst nicht sonst
ist man immer wieder in diesem
ungleichgewicht
aber wir menschen haben diese
gegenhalten wir haben diese gelegenheit
und jetzt ist der moment nicht morgen
fängt nicht euren weg morgen und drückt
ihn heute aus weil was ja heute macht
das ist das resultat von morgen und das
ist sehr wichtig und da können wir
wählen ob wir einfach unseren weg gehen
will oder vielleicht ist er nur eine
möglichkeit ich bin ich die anzeige das
ist die absolute möglichkeit weil das
ist eine der unendlich vielen
möglichkeiten aber diese möglichkeit den
könnte sehr entspannt und möglichkeiten
schenken das sich öffnen jeder darf
selber wählen
dank dir sehr sehr schön sehr berührend
ich habe jetzt einfach nur zugehört muss
manchmal darauf achten dass ich nicht
mehr weiß wie begeistert bin dieses
ägypten kommt nicht so gut vor der
kamera aber egal so es ist nun mal ich
danke dir sehr dabei sehr viel dabei und
eine unglaublich schöne ermutigung für
den weg der liebe das hat das berührt
mich und das erinnert glaube ich an uns
alle an das wirkliche potenzial im aber
einfach in der spirituellen welt
höre ich immer wieder licht und liebe
nein für mich vollkommenheit alles
andere auch platz was wirklich ja ja ja
das ist eben die sie jetzt in der
letzten zeit auf die besten 30 will
keine energie mehr in das geben ja wenn
ihr merkt studieren vielleicht wirklich
zeit ja dann spielt es keine rolle mehr
wenn ihr etwas nicht haben wollt dann
seid ja nicht im gleichgewicht
und das ist sehr wichtig darum ist es
auch mal dorthin zu schauen das ist wie
das manchmal haben wir ja auch gibt es
sehr viele habe ich habe keine
nachrichten werden sagt warum er ich
will ich will mich nicht beeinflussen
lassen von diesen medien wahl
manipuliert seine sekte es geht doch gar
nicht um die medien wollen manipulation
es geht um die reaktionen in die musik
ist so damit um wenn du immer nur in das
licht schauen möchtest wirst du gar
nicht wissen wie deine reaktionen auch
sein könnten darum ist das ja auch
wichtig dass wir menschen auch immer
wieder unseren spaziergang machen auf
der erde viele wünschen sich am liebsten
nur eine gemeinschaft in der harmonie
dann sind sie in einer blase und dann
kann es auch sehr schnell langweilig
dann nicht dass dann kommen sie mal raus
und dann ist jemand anderer meinung und
dann sind sie in den reaktionen
daraus geht raus dort wo menschen andere
meinungen haben dort könnt ihr eure
eigene kraft fördern wenn ihr bereit
seid dass auch sein dass er auch hier
das sind ja auch nie
mehr desto mehr dass man es respektiert
ist deren erkenntnis und dann fängt man
auf einmal an zu verstehen aber ich
bestehe und man so ist wenn man das
verständnis gibt dann gehen wieder
blickt genau
es gibt ja viele
sie kommen und sagen mir weißt du erzähl
mir vom himmel wie es dort ist aber
schaut wenn wir hier alle zwischen dem
lebensalter auch dort ja das ist erstens
mal das ja erstens ist das mal das weil
ihr ja wale von dort sind aber es ist
doch wichtig dass wir erkennen können
wie wir in diesem leben umgehen können
weil wir hier das nicht verstehen wie
wollen wir dass gerade verstehen können
aber wenn wir mehr und mehr hier auf der
erde im verständnis in der liebe gehen
dann wollen wir dann immer nicht
verstehen wollen wisst ihr warum weil
dann drückt ihren himmel aus
danach verbrachte er den himmel in dem
moment
alles klar dass irgendwie auch das
machen wir seid ihr dabei alles liebe
euch ich danke dir