{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KPNV8zDJSKU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Finde Deine Lebensaufgabe! - Onlineseminar mit Thomas Schmelzer ","mylang":"de"}
hallo ich heiße Thomas Schmelzer und ich
möchte dir helfen deine Lebensaufgabe zu
finden und zu verwirklichen
es gibt ein Online-Seminar brandneu das
heißt finde deine Lebensaufgabe und dazu
möchte ich Dich einladen
ich finde es in der spannende Frage
erstmal herauszufinden gibt es überhaupt
so etwas wie eine Lebensaufgabe gibt es
mehrere Lebensaufgaben die sich von Zeit
zu Tag Zeit abwechseln ja ich denke das
ist der Fall und ich finde das ist auch
sehr sehr wichtig seine Berufung zu
finden die eigene Leidenschaft zu finden
ich selber bin so etwas wie ein Experte
auf diesem Gebiet weil ich habe ganz
unterschiedliche Berufe ausgeübt in
meinem Leben und habe immer wieder nach
der Verwirklichung meiner Vision gesucht
und sie auch realisieren können ja also
ich war Schauspieler ich war Moderator
ich habe Filme kreiert ich bin in das
Hotel Szene Bund unterwegs das wisst ihr
sicher alles und immer wieder begann es
mit einer Vision aber es begann auch mit
einem suchen was ist meine nächste
Aufgabe wie kann ich die verwirklichen
und deswegen habe ich da zahlreiche
Tools und Übungen gefunden und
entwickelt mit denen ich auch dir helfen
möchte
wir leben in unruhigen Zeiten vieles
verändert sich vielleicht bist du jetzt
wieder ganz neu auf der Suche was ist
meine Berufung womit kann ich meine
Mitmenschen beschenken womit kann und
möchte ich vielleicht auch mein Geld
verdienen ja das sind ja
unterschiedliche Fragen die immer wieder
interessant und wichtig sind
gibt es so etwas wie eine Berufung ja
natürlich es gibt Talente es gibt
vielleicht Wünsche die du als Kind schon
hattest es gibt vielleicht kühne
Visionen die du vergessen hast weil du
denkst das kann ich in dieser Welt
sowieso nicht verwirklichen ich möchte
dich ermutigen daran zu glauben und
wieder dein Licht leuchten zu lassen und
ich will in diesem Online-Seminar vieles
vermitteln was die helfen kann
angefangen von jungen Design wo man auch
so ein bisschen herausfindet welcher Typ
Mensch bin ich dann kennt man es
natürlich aus der Astrologie man kennt
es von den seelenrollen ja sogar Seelen
Rollen und ich würde dich durch
verschiedene Wissensbausteine ich helfe
dir aus verschiedenen Blickwinkeln dich
und deinen Lebensweg neu zu beleuchten
und ich helfe dir mit ein paar Übungen
dir selber auf die Schliche zu kommen
und dann Weg zu finden also ich freue
mich total wenn du mit dabei sein willst
und ich freue mich mein Wissen mit dir
zu teilen es wird ein Zoom online
Seminar sein ihr werdet natürlich auch
Fragen stellen können wir werden auch
miteinander im Gespräch uns mit
Unternehmen vertiefen kann herzlich
willkommen zu meinem Online-Seminar
finde deine Lebensaufgabe