{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T4pMLXHMcYM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gabriel Palacios - Mein Weg zum Hypnosetherapeuten (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich sehe dich hypnotisieren ich lass
einfach geschehen dass intradus titel
meines heutigen gastes auf den ich mich
sehr freue
es ist gabriel palacios herzlich
willkommen bei uns im studio
danke schön dass ich da sein für mich
freue mich auch das ganze geschieht
natürlich auf mystiker tv
hypnose kommunikation kraft unserer
gedanken darum wird es jetzt gehen in
meinem gespräch mit gabriel palacios
hallo noch mal schön dass du hier bist
ich hab dich erstmals wahrgenommen bei
uri geller die super sendung über die
unglaublichen talente da warst du glaub
ich 19 jahre alt und das war auch für
dich zwar es durchbruch oder was hat
sich da für dich verändert sich eine
immense geschichte weil da schauen
wöchentlich zu zwei millionen menschen
zu es waren gleich sendung und und es
gab ganz viele parameter bestimmen
mussten also liga gab seinen namen dafür
her er hatte was zu sagen
der sender wollte mit sprechen und dann
hatten noch die mentalisten auch noch
bedürfnisse etwa sehr spannend und für
mich eine sehr schöne zeit ich war
unglaublich traurig als die sendung
vorbei war und für mich weiß natürlich
ein absoluter durchbruch weil ich von
einem moment auf den anderen wieder und
menschen aufgestellt war und und zeigen
konnte was ich auf dem kasten hatte dazu
mal nur war als die sendung schon sehr
stigmatisierend und viele menschen ja
hielt nicht viel davon weil hat ja
einiges aus zaubertricks positioniert
wurde uns ja das war eigentlich gab ich
nie wirklich ist in der sendung es
endlich in der zauberei endet sondern
das ist ein mentales muss also sprechen
mentalisten geht und mentalisten habe
eigentlich eine andere einstellung als
die klassischen zauberkünstler ja also
für mich war es einfach super weil man
green habt wasser unglaubliche
fähigkeiten menschen haben können
und du weißt du ich hab diesen film über
medialität gemacht die übersinnlichen
ich glaube du selber würde sich gar
nicht als übersinnlichen bezeichnen wenn
ich dich mal zitieren darf du hast mal
gesagt ich kann gedanken und gefühle
einfach schneller wahrnehmen als andere
wie ist es denn dazu gekommen hattest du
als kind von diese fähigkeit was ist ihm
darin wie begann dieses interesse auch
für mich gibt es seit der giftigkeit das
übersinnliche dass das übernatürliche
und ich finde dass das sie natürlich
unsere sehr stark schulen können und und
auch wahrscheinlich über die sinne
hinweg dinge wahrnehmen können die man
nicht den 15er packen kann
ich glaube aber nicht dass ich über
natürliches kann im sinne von ich glaube
dass das was ich kann
die natur mir gegeben hat natürlich gibt
es momente da nämlich dinge war nämlich
gedanken war und sollte diese gedanken
gar nicht wissen oder haben gefühl woher
wenn ich erklärten arbeiten in einer
therapie woher das kommen könnte und
bestimmt genauso ja und im sturm macht
eine frage zu kommen findet das ganze in
meiner kindheit ich war wechselt ihren
den familienhund geschenkt bekommen
haben nach dem suizid meines vaters und
meine mama hat für uns sieben kinder
7 ich bin der es in dem nach den kinder
und nur sind wir nicht mehr kinder
sondern jetzt erwachsen
nicht nur der jüngste davon und unsere
motive für uns einfach etwas geben davon
fouls gibt kraft geben kann und so war
der stab familienhund und der hat immer
gespürt mehr ging nicht wo der schule
gemobbt zu werden seit uns und das waren
war keine schöne zeit für mich ich bin
nach hause gekommen war für mich doch
meine mama und andere damit belasten
habe eine gute miene aufgesetzt und
heruntergespült das ist nicht wahr war
aber wer da hat mir die wange abgelegt
und sagen so gezeigt dass das etwas
wahrnehmen konnte was ich aber nicht
kommuniziert hatte und so kann
eigentlich für mich war für mich dann
natürlich klar da ist irgendwas was was
die normalen menschen nicht wahrnehmen
dann aber eigentlich nicht wahrnehmen
wollen aber der uns selbstverständlich
ihr seht
und das habe ich dann dazu bewegt das
sich gleichzeitig dann wirklich auch
dass das übersinnliche lernen 90 hatten
in die familie gesagt ich möchte gerne
lernen kann zu zaubern für mich war dass
zauberei oder ich hoffe noch nicht dass
es hypnose grund alter von mediamid das
landegerät versteht ein siebenjähriger
nicht hat sich an ba interessiert und
wenn ich richtig gelesen haben dann
büchern es ist ja auch so was war
entsteht ja aus einer angst ein talent
also die angst da könnte gefahr
irgendwo sein deswegen nehme ich sehr
sehr genau wahr wie man mit menschen
wirklich denken und fühlen uns
rechtzeitig wahrzunehmen
gut also habe ich das richtig
wiedergegeben ist auch dadurch unbewusst
entstanden ja sicher letztendlich auch
weil mein vater sich das leben genommen
hat und das eigentlich aus all seinen
schönen moment heraus dass sie saßen
alle am tisch und er war endlich wieder
zu hause war ja oft in der klinik und
wir haben gewöhnlich zu abend gegessen
und dann hat er einfach hatte wandten
gemacht aus seiner aussage wurde
plötzlich ja es ist was ich eskaliert
und hatte den tisch umgeworfen und alles
ist vom tisch gefallen und hat hat sein
stuhl genommen geschwinder wahrheit den
stuhl zum fenster rausgeworfen aber die
fenster blieben geschlossen
dabei ist ein verglastes zersplittert
und die fensterrahmen die warner trotz
die sie sind zerbrochen und dann hat er
wahrscheinlich gemerkt dass etwas getan
hat was nicht mehr nicht mehr so
wiedergutmachen kommt für uns hat dann
all seine wut und an ein scheinbares
missverständnis hat er ausgelassen und
hat alles vom fenster rausgeworfen
und diesen dann geflohen
wir sind zu nachbarn gegangen dann
später zu einer cloud nutzer und in der
zwischenzeit ist er dann in die stadt
gerannt und hat an den sprung in die
freiheit nicht sagen gewagt und sicherer
sicher verträgen teilweise schöner
moment war und papa nennt einen schönen
moment und macht ihn zum schlimmsten
moment überhaupt das erstmal zu
verarbeiten als kind und das noch eine
seite man ja wenn man dann wenn man
dafür noch gemobbt wird kommen
zusätzliche ängste auf und da waren
wirklich wirklich geboten hat natürlich
etwas gespürt und ja und natürlich muss
ich sagen ja ich hatte ganz viele ängste
und ich bin auch so absurd es klingen
mag ich bin auch sehr dankbar dass ich
ängste haben durfte und ich bin auch
dankbar wenn irgendwo wieder eine angst
kommt weil ich weiß ich das ist eine
möglichkeit mich jetzt weiter zu
entwickeln
ich war der mensch der am strand liegt
und genießt das ist schön und gut
entwickelt sich wahrscheinlich nicht
weiter und der menschen angst hat deren
titel sich bill gates der reichste
mensch der welt
er war sehr sehr ängstliches kind das
heißt man ja und man hat ihnen dann auch
klappt ich glaube sogar hatten diagnose
bild bekommen ein psychiatrisches
vermisst
und man hat die nagende angst störung
zugewiesen zu recht dass er sehr schnell
stigmatisiert wird und tonmeister
urteilt wird und was heißt schon
psychisch krank oder nicht wird sich
auch sehr sehr ermutigend weil jetzt
stehst du ganz woanders du schreibst
auch unglaublich liebe vorhinein büchern
über deine familie dass ich mit ihm
versöhnen passt gerade mit deinem vater
einen an lieber brief an den vater so
beginnt ein drittes buch also
unglaublich berührend das gefällt mir
wirklich gut denn wie alle menschen
haben gefühle haben ängste und und sind
auf der suche
mehr glück und zufriedenheit zu finden
gab es für dich so so schlüsselmomente
wurde gesagt hast ja dass das hilft mir
jetzt werde ich gesünder jetzt gewinne
ich mehr vertrauen ins leben
ich hatte ja zudem dass das diese diese
prägende geschichte da war hatte ich
auch eine eine sehr schwierige zeit
hinter mir weil ich habe sehr
eigenartige anfangs erkrankungen als
kind und man hat das medizinisch
versucht zu zu beurteilen
man kann dann auf keine vergleichswerte
aber das inselspital in werden ist ein
sehr gutes universitätsspital hat hat
vergleichbare fahren aus den usa
versucht zu ermitteln aber sie haben
auch keinen ähnlichen fall von einem
kind das bis zu knapp 30 mal pro tag
bewusstlose und zuhörer welche vorgaben
war ja manchmal wirklich mehrere minuten
lang war ich war ich ohnmächtig war
machst du weg ja ich war weg er habe ich
war wirklich ich hatte ein paar nicht
mehr geatmet ich war bewusstlos und all
meinen geschwistern und meine mama mein
vater war schon gestorben wobei er auch
er hat auch immer darauf hingewiesen sie
wurden alle darin geschult wie die mich
animieren konnten also meine mama
erzählt sie hatten an jeder schüler
hatten diesen schritt für schritt
anleitung wenn gabriel nicht mehr atmet
dann einfach in so laminieren und sie
hat immer gesagt schönste war der letzte
punkt stand nämlich sie haben jetzt
alles getan was ich gemacht lag warten
sie bis der notarzt eintrifft und sido
ich bin gesagt sie hoffe dass sie die so
weit kommen muss aber ich glaube dass
mich eben diese diese anzahl die
verankern unglaublich gestärkt hat es
hat mir gezeigt das schlimmste was
geschehen kann ist die ohnmacht und sich
ja genau das gefühl dass das uns dass
uns oftmals auch am kreis sie war nicht
in der wohnung macht andy wollen die
kontrolle haben wir wollen gelebt werden
und wenn wir nicht geliebt werden haben
die keine verbindung mehr zu einem
menschen und
die welt wo sich kite diese ohnmacht und
es hat mir eine unglaubliche erkenntnis
gegeben darüber wie die wir wesen auf
dieser welt funktionieren hat mir ein
weg gegeben da gehen dass es eigentlich
einfach nur es gibt die liebe und wenn
die liebe nicht da ist oder wenn ich das
gefühl habe die liebe die das seil zu
dir respektive die nabelschnur frühjahr
und dann wird sie durch kennt und dann
suche ich die nabelschnur und findet
nicht mehr ich es war das erste gefühl
dass sie wahrgenommen haben als basiert
angefangen haben zügig zu existieren die
nabelschnur die verbundenheit die liebe
aber wenn ich verbunden bin zu mama dann
bin ich gelebt ich es ist das erste
gefühl dass ich so wahrnehmen kann man
gar nicht was ist liebe und dann werde
ich durch trends und dann suche ich die
verbindung auf eine andere weise ich
suche halt in dem ich meine truppe
festhalte oder sich an deiner mama said
klammert und wir suchen diese
verbindungen denn diese verbindung nicht
mehr da ist dann macht das angst was ist
angst anschluss für mich zu sehen dass
sie das seil das dass man ganz dick war
vielleicht dass sich zu reissen beginnen
könnte und aber vielleicht nicht mehr da
ist dass ich angst angst heißt ich bin
hilflos ich habe keine verbindung mehr
und das ist eigentlich mein
schlüsselerlebnis gewesen diese antwort
erkrankungen da die haben mir gezeigt
auch wenn das schlimmste ist dass du
ohnmächtig ist es kam nur bergauf gehen
ja es kann nur besser auf gehen also
vielen dank mal für seine ehrlichkeit
sehr berührend und sie sagt auch sehr
ermutigend wir kommen alle aus dem tal
irgendwann wieder raus und es hat wohl
auch irgendwie alles seinen sinn
obwohl man als esoteriker zwei oder drei
klar das hat seinen sitz aber irgendwo
hat führt es ein auf einen gewissen weg
auf den st und okay du hast dann aber
eben
richtige begeisterung gefunden magie zu
lernen mentaltraining zu lernen und hast
wie du mal so lustig geschrieben hast
auch schon im elternhaus da gab&#39;s ein
gartenhäuschen da hast du dann erste
praxis aufkleber aus weil einfach
menschen helfen wollte ist und auch
konntest ja ich denke daran
wahrscheinlich dieses unbewusste
verlangen
man hätte durch zafer helfen können aber
er hatte er hatte diese machte er hatte
das gefühl alle seien gegen ihn weil die
psyche hat hier gesagt er brauche hilfe
eine medikation als therapie was ich
auch völlig sinnlos findet das ist für
mich einfach eine übergangslösung damit
ein mensch therapiewege ist wenn man
medikamente nimmt oder damit braucht
eine eine ansprechbarkeit gegeben ist
aber für mich ist sind wenn die grenze
keine langzeitlösung und er hat sich
wirklich erst ich nichts verstanden
gefühlt und und das war das sicher ein
punkt der die sehr geprägt hat
jetzt bin ich zu hause meines yakin
macht nicht einmal wir gehen wieder
weiter wie hilfst du heute menschen
dadurch dass du so schnell spürst wo sie
gerade stehen und dass du ihn da weg
aufzeigen kann genau genau dass das
anders verlangen dass auf kam aber ich
wusste da da war mehr hätte bevor hessen
und hat dann eine faszination die
hypnose erlangt ich habe die klose
erfahren so ideale mal im fernsehen oder
einem film und für einen jungen der
anfahrt erkrankungen habt ihr der
bewusstlos wurde der diese ohnmacht
verspürt hat ist dass das gegenstück zum
yoga ist absolute kontrolle
es scheint so der hypnotiseur scheint so
vollkommen die kontrolle zu haben über
alles der neue hausbank nein eigentlich
nicht
aber er macht und die person die legen
dann da und die tun was er sagt und das
hat mir sicher schon sehr
sicherheit gegeben daneben dass wenn ein
mensch mir wieder schaden könnte oder
nicht wieder verletzen könnte wieder
fahrbar gemacht hat dass wenn ich ein
menschenliebe und dieser mensch
eigentlich diese liebe dann ich sag mal
missbraucht dass er in derselben diese
missachtet und einfach die verbindung
trend dass das ist die ohnmacht aus
die angst und hypnose wer das gefühl
gegeben und auch die zauberei war ich
kann das dann beeinflussten ich kann das
kontrollieren wenn jemand wie papa das
auch gemacht hat irgend ein geheimplan
habt dann kann ich diesen plan
vielleicht sogar lesen entlassen und kam
diesen menschen dazu bewegen
diesen plan diese neben der aktiven plan
nicht auszuführen
und so kann man nicht das verlangen nach
hypnose eigentlich zuerst zauberei dann
der mentalist und dann hilflos und ich
hatte wirklich in meiner ersten zeit mit
16 jahren habe ich dann das gartenhaus
für alba dabei wenn meine mama habe ich
dann ausgeräumt als die rassengesetze
irgendwo sonst verstaut verstreut und
hatten ein teppich ins gartenhaus gelegt
und meine erste urkunde von zertifikate
an die wand gehängt
das war unglaublich ich war 16
meine erste klientin in lichtlosen hab
ich noch gar nicht gelernt bei messen
seminare sonst schnell seminarkurs um um
die blitzhypnose gegen eigentlich mehr
so eine show seminar und kein
therapeutisches seminar wir haben so die
therapeutische klose am rande kurz
angeschaut und ich habe das wirklich
wien die wiener ausgepflanzt das wasser
habe ich wirklich jedes wort versucht
auszubauen sagt nicht so begeistert und
dann war meine erste klärten war eine
eine kameradin seines älteren bruders
und die hatte angst vor schlangen und
die hat ein freund der der schlange
hatte und sie hatte mühe
auch echt blöd dort übernachten habe ich
ein völlig intuitiv gearbeiteten ein
bild von einer schlange ausgedruckt im
vorfeld und hoffen dieses gartenhaus
eingeladen das war auch lustig die kam
dann zu mir dass ich wohnte bei mehr im
elternhaus mit 16 natürlich und dann hab
ich gedacht die sind jetzt in diesem
haus garten keinen grossen rat aber wird
eingegangen und habe ich in dieses bild
geld sagen nach sie wirklich dass eine
panikattacke bekommen ich wusste was ich
tue
ob sie beruhigten habe ich dann
hypnotisiert wie suggeriert dass die
schlange wir fragen den sanieren dass
sie mit der zunge alles abtastet dass
sie sich dass sie sich dass sie nun
diese freundschaft so bekommen will aber
kundgeben will und das ist nicht mehr
geblieben dann hat sie das bild
letztendlich hat sich lange streichen
können auf dem bild und vater mir den
tag drauf geschrieben wie konnte die
schlange auf den arm nehmen und war für
mich unfassbar astra eine sitzungen die
erste und das sei wahrscheinlich der
bewegung und der antrieb für die
faszination dass das weiterzuführen
du sagst ja auch dass du eine frau bist
denn manche leute bei einmal kommen denn
dann etwas passiert oder können sie ins
leben hinaus das heißt da soll ja auch
keine abhängigkeiten entstehen
was genau ist hypnose und was muss
geschehen dass ein mensch hypnotisiert
werden kann
bitte nicht demonstrieren eine theorie
droge richtig lange legt euch nicht
rasieren lassen
wir lassen das x iks lustige videos wir
geben euch unten links an
was ist hypnose was man hat das gefühl
die hypnose bedeutet controls bedeutet
dass man das tut das der hypnotiseur das
ist überhaupt nicht so wenn man die dose
aus zu stande sieht dann kann man davon
ausgehen dass es das von zustand der
hypnotischen trance spricht
und 70 es ist ein zustand von alcatel
dahin stimmung eigentlich aldi hin
stimmungen die wir aufweisen die
frequenzbringer die wir arbeiten bevor
wir einschlafen also desto mehr wir uns
entspannen desto tiefer willen diese
ruhe gehen das motiv fest auch die hem
strömung und man geht davon aus dass in
dieser stimmung und der kontrollzentrum
der thalamus mitunter nicht nur diese
aktivität aufgebraucht wie energie damit
überhaupt kritisch hinterfragen kann und
wenn das ist also der thalamus nicht
mehr diese aktivität hat aber zu wenig
energie hat events die wir haben
da nimmt dann schläft er auch nicht weg
werden weiterhin strömung der mittel
hauptwache ist dabei auch genügend strom
sozusagen
und wenn er nicht mehr wach ist dann
hinterfragte nicht mehr als 1 kommt das
ist wie man ist im kindern jugendlichen
und man will jetzt sehen die mit
freundinnen freunde einladen nach hause
und die alten wollen das nicht und man
warte bis ich schlafen dann die eltern
schlafen der taunus lebt kann innovation
ins unterbewusste gelegen und das ist
eigentlich das konzept der hypnose dass
die suggestion oder die bildhaften
vorstellungen die wir arbeiten in diesem
zustand nicht mehr vom bewusstsein so
stark ethischen das rad werden natürlich
stand auch in der anästhesie für
spezielles zahnärzte und sonstige
medizinische anwendungsbereiche dass man
schmerzen pose so wie wir blockieren
kann also sie werden vom thalamus nicht
mehr nicht mehr schmerz weitergeleitet
und das ist wirklich sehr spannend aber
auch eine große verantwortung
wahrscheinlich kilo da übernehmen musst
als 1000 erfreut
wie gehst du damit um wie wie ist das so
höre ich ja letztendlich müssen wir
wissen dass wir zu jedem zeitpunkt
beeinflussen sind und dass das gegenüber
oder respektive besten bewusstsein
darüber entscheidet ob es das jetzt
kritisch hinterfragen will oder nicht
das stimmt also besser werden frage
stellt wenn ich eine gewisse antwort
erwartet stelle ich die frage anders
genau dann vielleicht auch schon die
situation eigentlich setzt sich dann die
voraussetzungen so dass ich eher dass
sich die positionen wenn die so kommen
ab zu lassen kann und nicht mehr nicht
nur abblocken
aber du merkst du sofort wenn ich
angerufen was ich das über und deshalb
sage ich immer ein gespräch an der kasse
kann fifa beeinflussten feiner als eine
hypnose sitzung wenn ich das will also
als kunde und natürlich hat man es
antworten nein viele menschen das ist
sicher die gefahr viele menschen die
unterscheide nicht zwischen
hypnosetherapeut psychiater psychologen
und hypnosetherapie bleibt ein
komplementäres anwendungs prinzips und
kein ganzheitliche leckt ersetzt niemals
einen ort ein psychologe nochmals viel
wirksamer gibt genauso wie gehe ich
damit um ja ich achte den menschen in
einen so unglaublichen werk das ich darf
sich nicht darüber bewusst bin dass
jedes wort das ich jetzt sagen kann
beeinflussen sein könnte das ist wie ich
es nenne die suggestive achtsamkeit also
man muss achtsam sein was man so geriert
und wenn man zum beispiel nach einer
sitzung sagt hören sie das ist wie das
ist so wie ein wollknäuel der muss sich
langsam ein popanz nicht auf dem bild
das kann der hammond sein
zu den klienten dann sagt der mann der
welt neu ist immer noch nicht richtig
geputzt und oder eigentlich einfach wenn
man sagt wissen sie denn liegt wenn die
das ist nicht auflösen dann werden wir
nicht gesund oder durchs wasser befinden
durch schreckliche visionen die wirklich
sehr sehr sehr schädigend sein können
was wäre beim wollknäuel dann eine gute
hilfreiche suggestion es lang geht auch
der menschen so ein bisschen noch vom
arbeit muss anmeldet wird sich auflösen
was sie kann man ihn ermutigen etwas vor
es gibt so viele schöne vorstellungen
ich finde man sollte den klienten über
die bildhafte vorstellung abholen weil
das gibt ein kleines unterbewusstsein
wird
es ist die vision die sich nach und nach
auflösen und der blaue himmel
hervorkommt oder oder einige sagen 17
siebel die man nach und nach schält
gleich mal und dann ist man bis man im
kern
es gibt verschiedene vorstellungen die
die man klären kann wichtig ist einfach
dass man aus meiner sicht nicht so das
gefühl des quoten so daneben dass ja
oder andere frage gearbeitet werden muss
damit endlich was passiert also dieser
welt neu und sind die wolken es bringt
uns eben darf sie bilder haben wohl eine
viel stärkere kraft als mentale gedacht
es gibt auch dieses zitat was du auch
genannt hast von nico weiß ich auch
nicht aus die vorstellung ist mächtiger
als der wille
warum ist das so will ich aber nicht zum
beispiel sage ich ich will nicht mehr
rauchen aber ich sehe mich dann wird
brauchen die vor dem geschäft von der
raucherpause oder so dann gehen davon
aus dass die vorstellung natürlich sehr
viel raum einnimmt als der wellenberg
man keine vorstellung gebunden ist in
dem moment das heißt die vorstellung
machte und realität und wirklichkeit aus
wenn ich am inhalt viele vorstellungen
schenke oder viel raum geben dann ist
das eine qualität die aufmerksamkeit
gewichtheben und und wenn ich einfach
nur einbilde haare aber dieser wille
impliziert keine vorstellung ich sage
ich will nicht mehr scheitern bei der
prüfung genau dann wäre ich mich
scheitern
und weil die negation nicht funktioniert
sagt er sein wirkliches unterbewusstsein
kann das wort nicht gar nicht verstehen
genau weil es dafür keine vorstellung
haben aber wir gehen ganz klar davon aus
das was ich mir vorstelle
die vorstellung die mehr raum einnimmt
ist die waage aber welche welche
vorstellung wirklich werbung gebe ich
die vorstellung mehr darum dass unsere
welt sich nach und nach dem abgrund zu
neigt dann gehören ist es meine wahrheit
gebe ich mir gegen die vorstellung war
es entstehen so viele prozesse schau mal
was könnte denken
kräftig was da entsteht das neue so in
dem neue welle dann ist das meine
mentalität also dann hilft auch nicht so
viel was auf den zigarettenpackungen
stets gefährlich und haben sogar im
gegenteil werte für die nikotin lobbys
der größte gewinn also man hat er das
zuvor hat man das gefürchtete aber man
weiß dass diese submission auf den
zigarettenschachteln nämlich du
gefördert deinem deine umwelt oder du
schadet der umwelt wie auch immer wenn
du rauchst das sind so vision die den
raucher in seinem haushalt nur noch
verstärken weil stell dir vor du bist du
bist ein kleiner junge und man sagte ihr
du bist so ein böser junge du bist so
unartig du bist ein schlitzohr kondoms
aber man man man gibt ihm gar keine
chance eine neue vorstellung zu kreieren
man gibt einfach die gocher des
unnötigen jungen und wenn man das mit
dem raucher machen gesagt du wirst der
böse raucher zu schade ist ein umwelt
dann bleibt der raucher fühlt sich
fröhlich hatte ich wirklich eine rolle
also ich bin ja der schuld wenn der böse
also bleibe ich weiß ich kann kein guter
mehr werden ich bin ja böse wenn man ihm
aber sagen würde haye eigentlich weißt
du dass du alles was du schaffen wir es
noch schaffen kann - expeditionen auf
diese packung sagen würde würden also
auch münster wird klar dass mit ihm die
rolle des bösen rauches des ungesunden
rauchers und und er hat das gefühl der
ungesunden der seite sehr schade
zusammenfällt und den ungeborenen im
bauch und und und und das ist natürlich
so visionen die das rollenverhalten
verstärkenden transparent aber wieder
vorstellung mit war das ja eigentlich
die küste fahren also die kürzeste
definition von hypnose eine vorstellung
wird wahr
und ja du hast sehr viel im laufe der
zeit aufgebaut eine eigene firma du bist
hypnosetherapeut du hast ein eigenes
institut gegründet
er findet den text alles kann ich gar
nicht alles aufzählen die einheit seiten
also wirklich
sehr sehr beeindruckend hypnosetherapie
wie arbeitest du heute also hast du da
etwas besonderes entwickelt wie du ganz
besonders den menschen helfen kannst was
es so heute eigentlich ein kraftvolles
instrument oder kann man das gar nicht
so einfach auf einen nenner bringen ich
finde ich finde das unterbewusstsein ist
natürlich eines der wichtigsten eine der
wichtigsten tanzen überhaupt aber das
bewusstsein von der nicht auch nicht
missachtet werden weil erleben ja im
bewusstsein jedem tag
wir wissen morgens um halb sieben wir
mehr aufstehen müssen denn wecker
klingelt auch jetzt muss ich aufstehen
das ist auch das bewusstsein dass uns
das auch sagt und nicht nur der wunder
bewusstsein und wenn das
unterbewusstsein eigentlich bereits wege
zu arbeiten was bewusst sein wie sich
quer stellen dann dann ist wie bewegt
und russland lockt hier also das
bewusstsein sich eigentlich auch in
dieselbe stimmung begeben uns deshalb
habe ich die eigene gesprächstherapie
methode entwickelt die ich auch leere
und das macht nicht erfreut dass die
menschen das zu schätzen und uns und
alles so sinn machten dieser methode ich
hatte bislang zwar erst zwei klassen die
aber beide ausgebucht war die dritte ist
jetzt schon über ein halbes jahr voraus
ausgebucht gewesen
unglaublich schön für mich dass ich
meine art dass ich das bewusstsein das
unterbewusstsein einfach auf das
ganzheitliche beachten will und auch
sehen will was kommuniziert mit der
mensch und um das was ist denn energie
da wie kann ich die energie
beeinflussten therapeuten weggefährte
also das kommt aus dem griechischen wort
telefons wie gefälschte oder sehr schön
für dieses ja und der eigentlichen
eigentlich sollten wir schauen nach
welchen weg gehen wir und wie kann ich
diesem weg möglichst angenehm gestalten
oder vielleicht auf einen anderen weg
für einen wunderbar würde ich dann
gelegt werden im zweiten teil noch ein
bisschen über die kraft der gedanken
über die kommunikation auch über deine
arbeit vielen dank schon mal also ich
muss sagen ich hab da hat sie bei mir
hat sich auch was gedreht ich habe immer
das gefühl
mentaltraining ist er mental da geht es
nur um klarheit und ich spüre es geht
erstmal auch ins herz
das spüre ich ja und das ist echt toll
viel genau dafür danke dir und ist
gleich im seitenteil danke