{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aAZEoHLdRcA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gesund mit Dahlke (9) - Krebs\uff1a Krankheit als Symbol ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauerinnen
und zuschauer erfreut waren wir uns
einem ernsten thema sehr ernsten thema
zuwenden thema krebs wir wissen von der
schulmedizin das ungefähr die hälfte der
bevölkerung ein land wie deutschland
krebs bekommt im laufe des lebens wenn
man sagt genau darüber nachdenkt muss
man staunen denn schon mitziehen sagt ja
auch dass 70 prozent der 70 jährigen
männer 80 prozent der 80 jährigen männer
ein beginn des prostatakrebs genommen
haben das aber viel mehr männer an bord
kerzen sterben und auch viel mehr männer
an magenkarzinom sterben als an
prostatakrebs
also müsste man davon aus dass fast alle
männer krebs bekommen
dann dürfen die frauen ja gar keinen
krebs bekommen damit dass mitte 40
prozent nach stimmt da hatten wir gerade
diese gebärmutterhalskrebs debatte wie
die impfung und so weiter wir wissen
brustkrebs viel verbreiteter der
häufigste krebs verfahren also immer
stimmt da nicht wahrscheinlich sind
sogar mehr als fünfzig prozent die im
laufe des lebens krebs bekommen
was ist das für ein krankheitsbild wie
könnte man das deuten im sinne von
kranker das symbol dieser deutschen
medizin was könnte man tun überhaupt
natürlich gibt es wieder diese beiden
seiten körper und seele ja immer eine
rolle spielen
und beide sind wichtig also ich würde
jedem der eine krebsdiagnose bekommt
sofort raten dass er aufhört ihr
proteine zu sich zu nehmen wir wissen
heute dass das essen von tieren protein
fleisch milch eier käse und fisch und so
weiter dass das einfach die basis ist im
körper und krebs fördernd wirkt also da
müsste man sofort raus eigentlich
müssten wir doch alle raus im sinne von
baseball aber der krebspatient mal
sofort die eine seite ist eben die eine
seite der medaille der körper die andere
ist die seele und krebs wirklich zu
verstehen müssen uns auch anschauen was
bedeutet das was es ist symbolisch und
dann finden wir dieses aggressive
offensive wachstum so beginnt ja krebs
nachdem sich zellen auf über jahre jahr
zählte wirklich ganz einzigartig
und gezeigt haben also beim häufigsten
krebs in bronchialkarzinom dass sie eine
hoch zylindrische schlimmer
epithelzellen mit diesen herrchen
obendrauf
die bekommt dann ab der ersten zigarette
mit jeder zigarette wahrscheinlich 20
züge 20 mal zu dem fall einmal drauf mit
dem kanzler gästen stoffen die wir heute
kennen im kondensat eben drin wenn es
pläne und wasser lässt
was passiert mit dieser zelle sie wird
wenn sie wirklich nicht nur tagaus
tagein sollen ja aus wie ein jahrzehnt
für jahrzehnt diese folter bekommt die
wird die flimmerhärchen verlieren die
wir die hoch zylindrische form verlieren
die wird kubisch und zum schluss flaches
panzer epithel ja und dann erst nachdem
diese zelle jahrzehntelang gute miene zu
einem ganz bösen spiel gemacht hat dann
erst and achtet sie die wir sagen sie
schlägt aus der art und schauen wir mal
an was da passiert da bläst die cdn
zellkern auf das wäre so ein ausdruck
des egos der zellkern und fängt dann an
sich zu vervielfältigen die teilt sich
und hält sich und hält sich und versucht
überall nach ihrem muster krebszellen zu
machen lässt sich diesen organismus zu
übernehmen zu erobern
das ist der beginn ja dass eine vom uhr
prinzipiell basische aktion dass dadurch
pro an die zellen anderer zellen
durchbrechen war seinen plan sogar organ
grenzen
das grundthema ist wachstum ein
expansives wachstum auf der völlig
falschen ebene sozusagen also für uns
gefährlichen ebene in der schlussphase
sie die mediziner nowka xi nennt haben
wir dieses phänomen der selbstzerstörung
nur dass der organismus immer weniger
wird und verfällt diese drei prinzipien
themen selbstzerstörung das hatten wir
schon bedarf autoaggression angeschaut
das ist das prinzip des wachstums
prinzip ist das yogische des vorwärts
sterbende aggressive offensive ist das
basische die sind betroffen dabei wenn
wir schauen was ist die ebene dahinter
bei diesen prinzipien dann könnten wir
das direkt übersetzen mit diesem wissen
der lebensprinzipien also dann wäre das
vorwärts stürmenden aggressiv offensive
mutig das thema wachstum ist an sich
nicht ein unerlöst system kommt auf die
ebene an
und diese selbstzerstörerische an die
eigenen wurzeln gehende wer das radikale
dass keine falsche rücksicht mehr nehmen
das wachstum ist der ego trip der zelle
wenn man das übersetzen könnte man statt
egotrip im erlöste sinne auch weg der
selbstverwirklichung sagen tritt ist ja
eigentlich weko und selbst haben diesen
bezug
also wir hätten als thema als aufgabe
dabei einen mutigen offensiven weg der
selbstverwirklichung der radikales und
bisher unsere wurzeln geht das wäre
eigentlich das grundthema beim krebs
dann müssen wir natürlich noch schauen
auf welcher ebene trifft der krebs beim
bronchialkarzinom dem häufigsten krebs
geht es offensichtlich um die lunge
thema kommunikation kontakt gasaustausch
nur dass das thema der junge austausch
kommunikation
wir sprechen durch die modulation des
atmungs des stromes genauer gesagt ja
also der bronchialkarzinom patient
müsste in einen offensiven mutigen
ausmaß radikal sich verwirklichen im
kommunikationsbereich im kontaktbereich
wenn wir das den enddarm krebs nehmen
den zweit häufigsten krebs da geht es im
enddarm offensichtlich vorgeschichte ist
ja auch eine geschichte der verstopfung
darum dass wir über haben und sein uns
klar werden da geht es ums loslassen von
materie und es wäre so diese verbindung
verstopfung und guides die zu von der
psychoanalyse ja auch schon zusammen
gesehen werden natürlich auch eine nur
prinzipien system auf der platonischen
ebene enddarm rolle eine rolle spielt
also wir hätten dann bei den
zweithäufigsten krebs die aufgabe mit
radikalen offensiven mutigen methoden
sich zu verwirklichen in diesem thema
besitzt das mal ganz direkt zu sagen
müssten lernen unseren besitz zu
besitzen statt besessen
hinzu seien die meisten menschen sind
ihr besessen von geld ganz wenige
besitzen ihr geld das hat gar nichts
damit zu tun wie für sie haben also wäre
da die thematik wenn wir den häufigsten
krebs bei frauen noch nehmen wer ist der
post selbst der ist natürlich bei frauen
mit abstand im vordergrund aber bei
männern so sehr sehr selten gibt schon
auch aber ganz selten da haben wir
wieder offensives mutiges selbst
verwirklichen das besondere wurzeln geht
und schauen wir uns die themen an die
weibliche brust
da verstehe die meisten frauen ja
intuitiv ohne dass ich so ein buch wie
lebensprinzipien gelesen haben die uhr
prinzipien die brust hat einmal diese
rolle die ein säugetier bereich üblich
ist des zeugens das nennt das stillen
ist dass wir das mondpreise und da
gehört auf der textil ebene der still bh
dazu und dann gibt es auch noch eine
andere funktion der menschlichen brust
denn anders als bei säugetieren von der
pubertät bis ins bis zum lebensende da
ist das wäre dann lockende verlockende
herausfordernde also in hamm orgel
spielt die brust natürlich auch da eine
große rolle wenn man sich zu mozarts
zeiten wurde die oft noch nackt zu
begrüßen und geboten und so weiter da
kann man diesen aspekten nachfüllen also
venus einerseits und mond diese beiden
themen spielen eine große rolle also
ging es bei brustkrebs darum sich mutig
offen sie bis an die wurzeln gehen auch
ohne rück falsche rücksicht selbst zu
verwirklichen in diesem uhr weiblichen
bereich des mondes des nehrens oder in
diesem bereich auch dieses sinnlich
erotischen sexuellen anmachen frau
science und da gibt es eine
epidemiologische studie also aus diesem
bereich der schulmedizin wo man sich um
die verteilung von krankheitsbildern
kümmert und schaut was ist wo welche
berufsgruppe und welchen ländern das
machen die epidemiologen und die finden
heraus dass in allen berufsgruppen
brustkrebs sehr gleich verteilt ist
außer eine steht weit heraus sind viel
häufiger betroffen die katholischen
kloster fragen und natürlich die dürfen
ja auch weder im
weiblichen bereich noch im venus bereich
sich verwirklichen
die dürfen ja nicht schön sein und mit
ihren reizen irgendwie arbeiten dürfen
auch nicht stellen also es ist
offensichtlich sehr schwer der frau
aufgabe als frau gerecht zu werden in
dieser position einer nonne möglich ist
es schon auf übertragenden ebene
natürlich willkommen sich nicht alle
noch selbst aber viel mehr neun bekommen
brust selbst als andere fragen dafür
haben die nonnen natürlich wieder gar
kein gebärmutterhalskrebs das liegt
einfach daran dass ich kein
geschlechtsverkehr haben das zum
beispiel auch so ein thema an dem wir
viel mehr verstehen könnten
wir brauchen keine impfung für
gebärmutterhalskrebs
in österreich haben wir sie auch nicht
im hilfsprogramm weil gerade wie sie
entscheiden mussten gab es draußen
wieder stand ich habe auch mitgemacht
und auch vor dass die in österreich
nicht im programm ist starb ein junger
frauen oberösterreich an dieser impfung
und dann haben die politiker den mut
gehabt in form zu kippen
effektiv wir wissen die frauen der
palästinenser haben kaum
gebärmutterhalskrebs die frauen bei
israelis die israeli haben auch kaum
gebärmutterhalskrebs warum weil die
männer geschnitten sind
wir wissen ganz genau die beta halskrebs
diese papillomaviren gehen ja nur an
wenn auf den gebärmutter mordmerkmal
kommt der gestank unter der männlichen
vorhaut der heißes magma das heißt wir
brauchen keine impfung wir bräuchten den
waschprogramm ein aufklärungsprogramm
wenn sich männer vernünftig waschen
werden ich bin nicht für die
beschneidung wird dann spielen sie noch
weniger dann wird die eh schon ärmliche
bürgerliche sexualität ja noch mehr
beschädigt aber sauberkeit werde das
thema als sie würde jeden jungen mädchen
jeder frau traten immer zu fragen wollen
wir lieber machen oder krebs und wenn er
liebe machen will die frage hast du
heute schon nicht gewaschen dann wird er
immer sagen ich durch jeden morgen dann
muss ich sagen ja
das reicht mir nicht hast du die vorhaut
zurückgenommen und seife angewendet und
diesen gemacht wäre es ja früher lange
noch geübt hass und wenn es da zweifel
gibt würde ich das gleich selbst in die
hand nehmen das ist ganz witzig dann
fängt es schon an viele fragen haben wir
das auch berichtet wie gut das klappt
also einfach waschen dann ist es sicher
dann brauchen wir keine impfung die
papillomaviren haben keinen
also manchmal kann man durch einfache
überlegung auch so ein schweres thema
wie krebs schon vorbeugend klären
zusammenfassen würde ich sagen bei krebs
geht es immer darum sich selbst zu
verwirklichen und zwar ohne große
rücksicht wirklich ganz auf das was die
eigene seele braucht schauen und der die
lokalisation zeigt die ebene auf der
diese verwirklichung stattfinden muss
begleitend oder in jedem fall generell
eigentlich würde ich ja immer zu einer
veganen nahrung raten eben keine
ernährung die krebs fördert ihr protein
eiweiß dann sind wir da auf einem viel
besseren weg und könnten dieser geißel
krebs tatsächlich wirklich paroli bieten
denn die von der politik geforderten
maßnahmen also richard nixon scott kelly
es krieg gegen den krebs haben ja ganz
ganz erschreckend wenig gebracht aber es
gibt möglichkeiten ich bin da ganz
sicher und habe auch mit vielen
patienten das auch schon erleben dürfen
es gibt spontan revisionen wenn man in
diesem bereich die weichen richtig
stellt diese nicht so zufällig wie die
schulmedizin 1
also wir könnten uns selbst in
betroffenen fall noch richtig verhalten
und wir könnten uns im vorfeld
vorbeugend richtig verhalten im sinne
von k k s symbol im sinne von peace food
und wir brauchen nicht warten mit dem
leben bisher seine diagnose bekommen da
gibt es in wunderschönen film mit jack
nicholson morgan freeman den ich jedem
empfehlen würde
ganz generell aber besonders wenn diese
krankheit krebs im spiel ist diese
beiden alten männer fangen erst an zu
leben nachdem die krebsdiagnose gestellt
ist und die chemotherapie gescheitert
ist da beginnt der wirklich an machen
das leben und man kommt aus diesem film
raus mit einem guten gefühl die haben
wenigstens noch ein stück gelebt und
besser je länger gelebt als es ihn
eigentlich vorhergesagt wurde
aber wir müssen eben nicht warten bis
die chemotherapie gescheitert ist bis
die krebsdiagnose gestellt worden
wir könnten jederzeit anfangen uns zu
verwirklichen und dazu braucht man eben
kein tierisches
da könnte man viel viel besser ohne
auskommen
und so wird mit dem krebs sicherlich
ganz andere story bieten können dass du
dich in wünschen uns ein
vielen dank