{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1911_v10_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1911 V10 N05","mylang":"de"}
inTERNATIOMALE MOMATS REVUE
OHNE SEKTENTUM
Gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
HAl'lTKIXGANG Z l'R RAJA VOGA-AKADBMIE
AM INTERNATIONALEN TH EOSOI’H ISCHEN H A C ITO fA R TIK R , 1‘OINT I.OMA, CALI BORN IHN
Point Lama so tt cm Zentrum sein, iniit ist bereits ein solches, von welchem
sich Ström e brüderlicher Liebe nach allen Richtungen in die lle lt ergießen. Die
Institution zu Point lenna hat keinen anderen E vistensgrnnd, als den, der Mensch­
heit im weitesten M alle X u/zcn zu bringen, zu zeigen, da/t das von H offnung be­
geisterte leben unbedingt ein an E rrungenschaften reiches /eben ist, und daß der
Mensch tatsächlich eine im weitesten M aße ausgedehnte, ungeheuere und kaum vor­
stellbare H errschaft über die X a tn r besitzt.
K atherine V'ingtev.
WAHRHEIT, LICHT UND BEFREIUNG!
Der Theosophische
X. JAHRGANG AU GU ST 1911
Pfad
NUMMER 5
W a s ist der Theosophische Pfad?
Diese Frage wird beim ersten Anblick des
Titels dieser Zeitschrift in Manchem
auftauchen, anderen wird vielleicht sogar der
Name »Theosophie« noch neu sein. Um eine
klare und vollständige Antwort auf diese
Frage zu erlangen, verweisen wir den Leser
auf unsere Theosophische Literatur und auf
den Inhalt dieser Zeitschrift, in welcher die
hauptsächlichsten Lehren der Theosophie
und ihre Anwendung auf das tägliche Leben
behandelt werden. Die obige Frage ist je­
doch keineswegs unberechtigt und verlangt
m—chteTcGre Beantwortung, welche natür­
licherweise in diesen kurzen Abhandlung nur
andeutungsweise gegeben werden kann.
Wollen wir zunächst die Frage stellen:
Was ist Theosophie?
Die Abstammung des Wortes selbst gibt
schon die Erklärung. Theosophie ist gött­
liche Weisheit, oder, wie Madame Blavatsky
sagt: „Weisheit, wie sie die Götter besitzen,
die ersten Lehrer und Regenten der Mensch­
heit. Theosophie ist die Urweisheitsreligion,
von welcher sich alle großen Weltreligionen
abgezweigt haben, wie die Äste von einem
Baumstamm. Theosophie ist das eine weiße
Licht, von welchem die großen Religionen
die prismatischen Farben sind.“
Madame Blavatsky sagt hierüber weiter:
„Theosophie sucht die eine Wahrheit in allen
Religionen, in allen Wissenschaften, in allen
Erfahrungen, sowie auch in jedem System von
Gedankenrichtung. Welcher Endzweck könnte
edler, allgemeiner und allumfassender sein?“
„Theosophie", sagt William Q. Judge, „ist
jenes Meer von Wissen, das sich in der
Evolution empfindender Wesen von Ufer zu
Ufer ausbreitet; unergründlich in seinen
tiefsten Tiefen, läßt es den größten Denkern
den vollsten Spielraum, doch sind seine
Ufer seicht genug, um das Verständnis eines
Kindes nicht zu überragen. Theosophie ist
die Weisheit über Gott für jene, die da
glauben, daß er in allen Dingen und im All
ist; sie ist Weisheit über die Natur für den
Menschen, welcher der Angabe der christ­
lichen Bibel beipflichtet, daß Gott weder ge­
messen noch entdeckt werden kann, und
daß Finsternis seine Stätte umgibt Obgleich
nun das Wort Theosophie den Namen Gott
enthält, und es deshalb auf den ersten Blick
erscheint als ob die Theosophie nur Religion
allein umfasse, vernachläßigt sie doch die
Wissenschaft nicht, denn sie ist die Wissen­
schaft aller Wissenschaften, und wurde des­
halb auch die Wcisheitsreligion genannt.
Denn keine Wissenschaft ist vollständig, die
irgend ein Gebiet der Natur, ob es nun
sichtbar oder unsichtbar ist, ausschließt, und
eine Religion, welche gänzlich auf einer ver­
meintlichen Offenbarung begründet ist und sich
von Tatsachen und den dieselben beherrschen­
den Gesetzen abwendet, ist nichts als eine
Täuschung, ein Feind des Fortschrittes, ein
Hindernis im Wege der Menschen zur Glück­
seligkeit. Indem die Theosophie sowohl die
Wissenschaft als auch die Religion umfaßt,
ist sie eine wissenschaftliche Religion, sowie
eine religiöse Wissenschaft.“
„Theosophie ist nicht etwa ein Glaube
oder ein Dogma, von Menschen erfunden
und zusammengestellt, sondern sie ist die
Erkenntnis der Gesetze, welche die Evolution
der physischen, astralen, psychischen und
intellektuellen Bestandteile der Natur und des
Menschen regieren. Die Religion von heute
ist nur eine von Menschen verfaßte Reihe
von Dogmen; sie besitzt keine wissenschaft­
liche Grundlage für öffentliche Ethik, während
unsere Wissenschaft das Unsichtbare noch
S6 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 5
ignoriert und die Existenz einer vollständigen
Gruppe von inneren Fähigkeiten und Em­
pfindungen im Menschen ablehnt, und sich
dadurch von dem unermeßlichen und wirk­
lichen Gebiete der Erfahrung, welches inner­
halb der sichtbaren und greifbaren Welten
liegt, ausschließt. Theosophie jedoch weiß,
daß das Ganze aus dem Sichtbaren und Un­
sichtbaren gebildet ist, und indem sie erkennt,
daß die äußeren Dinge und Gegenstände nur
vergänglich sind, erfaßt sie auch die Be­
schaffenheit sowohl der äußeren, als auch
der inneren Natur. Theosophie ist deshalb
vollkommen an sich und sieht nirgends
unlösbare Mysterien; sie streicht das Wort
»Zufall« aus ihrem Wörterbuch und ver­
kündet die Herrschaft des Gesetzes in Allem
und in Jedem.“
„Daß der Mensch eine unsterbliche Seele
besitzt, ist w'ohl der allgemeine Glaube der
Menschheit; Theosophie fügt hinzu, daß er
eine Seele ist und sagt weiter, daß die ganze
Natur empfindend ist, daß die ungeheuere
Masse von Menschen und Dingen nicht nur
eine bloße Ansammlung von Atomen ist,
welche durch Zufall zusammen geworfen und
demgemäß ohneEntwicklungsgesetz ist.Theo­
sophie erklärt, daß Alles, bis zum winzigsten
Atom herab, Seele und Geist ist, und sich
immerfort entfaltet unter der Herrschaft des
Gesetzes, welches das ganze All durchdringt
Und genau so wie die Alten lehrten, so
lehrt auch die Theosophie, daß der Verlauf
der Evolution das Drama der Seele ist und
daß die Natur für keinen anderen Zweck
existiert als für den, der Seele Erfahrungen
zu verschaffen.“
Die weitere Frage ist die: Was ist ein
Pfad? Er ist ein Weg, den man begeht, um
von einem Platz oder Zustand zu einem
anderen zu gelangen. Der Theosophische
Pfad ist der Weg, welchen uns die Theosophie
zeigt und welchen die Schüler der uralten
Weisheitsreligion seit Zeitaltern durchwandert
haben. Er führt aus der Welt gegenwärtiger
Verwirrungen und Unsicherheit zum Frieden
und zur Ordnung, aus der Unwissenheit zum
Wissen, aus dem Babel widerstreitender Mei­
nungen und des Eigennutzes zu einem
wahreren und edleren Leben — zur Erkennt­
nis der Gesetze der Natur und des Zweckes
des Daseins, und zu einem Leben, das auf
und in Harmonie mit diesen Gesetzen beruht,
zu einem Leben gegenseitiger Hilfeleistung
und Bruderschaft. Der Pfad der Theosophie
ist der Pfad, der aus der Verzweiflung zur
Hoffnung führt, aus der Tyrannei tausenderlei
Begierden der niederen Natur zur Freiheit
der Seele — des Menschen wahrem Selbst —
zu seiner höheren spirituellen Natur. Dieser
Pfad, erleuchtet von der Theosophie, ist der
Pfad der Weisheit und der Wahrheit. Für
alle, die gewillt sind, ihn zu wandern, gilt
das Wort H. P. Blavatsky’s: „Für das Wohl
der Menschheit zu leben, ist der erste Schritt,
das Ausüben der sechs erhabenen Tugenden
ist der zweite.“
EIN KURZER ABRISS EINIGER DER
WESENTLICHEN LEHREN DER TIIEOSOPHIE
Theosophie lehrt:
I. Universale Bruderschaft als eine Tatsache in
der Natur und die Notwendigkeit hieraus,
daß alle Menschen diese Tatsache anerkennen,
in diesem Sinne Zusammenarbeiten und trach­
ten, Brüderlichkeit zum Hauptmotiv in ihrem
Verkehr mit den Nebenmenschen zu machen.
Wie dies zu geschehen hat, kann aus folgen­
den Worten H. P. Blavatsky’s ersehen werden:
„Durch Darlegung der logischen, philo­
sophischen, metaphysischen und sogar wissen­
schaftlichen Grundlagen, daß a), alle Men­
schen geistig und körperlich gleichen Ur­
sprungs sind, was ja auch die Grundlehre
der Theosophie ist; daß b), da die Mensch­
heit im Allgemeinen von einer und derselben
Wesenheit ist und diese Wesenheit einzig,
unendlich, unerschaffen und ewig ist, ob wir
sie Gott oder Natur nennen, infolgedessen
eine Nation oder ein Mensch nicht beeinflußt
werden kann, ohne daß nicht auch zu gleicher
Zeit alle Nationen und alle Menschen beein­
flußt werden.
II. Die essentielle Göttlichkeit des Menschen und
das göttliche Leben als Basis allen Lebens.
Diese Lehre ist der spirituelle Grundpfeiler
der Universalen Bruderschaft. Sie ist die
Zentrallehre der Theosophie, und als Folge
dieser Lehre haben alle Menschen nicht nur
allein den gleichen Ursprung, sondern auch
die gleiche Bestimmung, und was einem
Menschen zu erlangen möglich war, muß
auch allen anderen -möglich, ja, schließlich
sogar unbedingte Pflicht sein, nämlich die
Erreichung von Vollkommenheit. Wie Jesus
sagte: „Seid vollkommen, wie Euer Vater
im Himmel vollkommen ist.“
No. 5 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hand in Hand mit diesen Grundsätzen
geht die Lehre von der Unsterblichkeit der
Seele, daß das höhere Ego, das wahre,
eigentliche Selbst des Menschen, göttlich ist
und in seiner wesentlichen Natur von jeher
existiert hat „Das ganze Unrrerstnr-. sagt
eine alte Schrift „besteht ihr cie Erfahrungen
cer Seele“
HL Ärcteruraci. Böese Lehre besagt daß
der Mensch viele Leher auf Erder lebt uad
zwar saes? ix menschlicher Gestalt m d daß
o e Setie rät särlw lrrs geht r — tierische
g ä r e xx hewucneru Jedes Leben ist das
^
■ —
-T'rrr cärr Tccrergehencen Leben. Die
znnSe Mehmhl der menschlichen Rasse
gümnc i g t ncch an diese Lehre, welche
aäs m r Mitte des sechsten Jahrhunderts nach
-~e~
- von cen ersten Kirchenvätern geglaubt
a c gelehrt wurde Im Jahre 535 nach
Christi Geburt wurde die Lehre von der
Präexistenz der Seele auf dem Konzil zu
Konstantinopel als Ketzerei erklärt; aber es
kann leicht gezeigt werden, daß Jesus und
die Gründer aller großen Religionen diese
Lehre gelehrt haben.
IY. Karma: die Lehre, daß alles Leben
durch ein Gesetz beherrscht wird, daß jede
Wirkung das Resultat einer vorhergegangenen
Ursache ist, und daß dieses Gesetz universal
ist, indem es nicht allein auf der physischen
Ebene tätig ist — was auch die Wissenschaft
zugibt, — sondern auch auf der mentalen,
moralischen und spirituellen Ebene. Karma
ist das Gesetz ethischer Verursachung ge­
nannt worden und wurde von Jesus in die
Worte gefaßt: „Sammeln Menschen Trauben
von den Dornen, oder Feigen von den
Disteln?“ während Paulus die Worte braucht:
„Was der Mensch säet, das wird er auch
ernten.“ Madame Blavatsky beschreibt Karma
als
das Gesetz des Ausgleiches, welches immer
darauf hinzielt, das gestörte Gleichgewicht in der
physischen, und die gestörte Harmonie in der mora­
lischen Welt wieder herzustellen.
Diese beiden Lehren, Karma und Re-
inkarnation, enthalten die größte Hoffnung
für die Menschheit, denn sie zeigen, daß
in des Menschen Hand die Macht liegt, sein
eigenes Leben zu gestalten; daß die Erfah­
rungen, die er jetzt macht, die Resultate der
Vergangenheit sind, die er in diesem oder
in einem vorhergehenden Leben selbst ver­
ursacht hat, daß er jedoch kraft der ihm
innewohnenden Göttlichkeit, die Macht be­
sitzt, neue L'rsachen ins Leben zu rufen, die
ihm eine neue Ernte einbringen werden.
Demnach ist er in der Lage, seine Zukunft
zu gestalten, wie er sie haben will.
V. DU —
.ceifache Katar des Menschen, die
höhere und die niedere, der Engel und der
Dämon, das Göttliche und das Tierische,
wie wir sie im Leben eines jeden vorfinden,
und der Kampf, der zwischen den beiden
beständig stattfindet, bis der Mensch die
niedere, tierische Natur unterjocht hat und
sein göttliches Geburtsrecht in Anspruch
nehmen kann.
VI. Das Gesetz der Zyklen, der abwechselnd
aufeinander folgenden Perioden von Tätig­
keit und Ruhe, Tag und Nacht, Leben und
Tod, Ebbe und Flut — welches alle Mani­
festationen, vom Molekül und dem winzig­
sten Lebewesen bis zum Menschen und
den Völkern, Planeten und Sonnen und dem
ganzen unendlichen Weltall beherrscht. Aller
Fortschritt geht in zyklischen Bahnen vor
sich, nichts jedoch kehrt bei seinem Kreislauf
genau zur früheren Stelle zurück, sondern
schreitet stets stufenweise höher fort. Es ist
kein Kreis, sondern eine Spirale, in deren
Verlauf sich alles Wachstum vollzieht.
VII. In bezug auf psychische Praktiken,
welche so vielfach in der heutigen Welt
gepflegt werden, findet der Standpunkt der
Theosophen den besten Ausdruck in den
Worten von Katherine Tingley:
„Theosopliie lehrt weder Hypnotismus, Spiritis­
mus, oder irgend welche psychische Übungen, noch
empfiehlt sie dieselben. Im Gegenteil, Theosophie
protestiert dagegen und weist auf die damit ver­
bundenen, ungeheueren Gefahren hin. Theosophie
versichert mit größter Bestimmtheit, daß solche Dinge
auf keinen Fall weder zur wahren Erkenntnis, noch
zum richtigen Verständnis des Lebens führen. Die
Theosophie erteilt keinerlei spirituellen Unterricht
für Geld, sie lehrt keineswegs, daß die höhere Er­
kenntnis auf irgend eine andere Weise erlangt
werden kann, als durch die höchstmöglichste Reinheit
des Lebens und der Gedanken.“
Und William Q. Judge sagt über die
Theosophische Bewegung:
„Sie ist ein Aufruf an die Menschheit, für die
ganze Rasse, und nicht für das eigene Selbst tätig
zu sein, eine Aufforderung, dem Westen und dem
Osten die Lehren zu überbringen, welche den besten
Einfluß auf die menschliche Lebensführung auszu­
üben vermögen, welche die Beziehung vom Menschen
zum Menschen klar macht und deshalb die größte
Möglichkeit bietet, endlich eine wahre Universale
Bruderschaft herbei zu führen. Wir müssen dieses
Programm befolgen und der Welt ein System der
No. 5
SS DER THEOSOPHISCHE PFAD
Philosophie verschaffen, welches uns eine sichere und
logische Basis fü r die Ethik gibt, und ein solches ist
nur erlangbar von Jenen, auf die ich hingewiesen
habe. Phänomene geben keine Grundlage für die
Ethik, denn es ist möglich, daß ein Mensch lernen
kann mit Hilfe okkulter Kräfte die wunderbarsten
Dinge auszuführen, und dabei kann er trotzdem der
übelste aller Menschen sein.“
VIII. Bezüglich der [deale der Theosophischen
Lebensführung sagt Madame Blavatskv:
„Ein wahrer Theosoph muß das erhabenste,
moralische Ideal zur Ausführung bringen, muß stre­
ben, sich seiner Einheit mit der ganzen Menschheit
bewußt zu werden und unablässig für andere tätig
sein.“
Und über die Pflicht eines Tlieosophen
sich selbst gegenüber, sagt sie:
„ Durch das Höhere das Niedere Selbst zu beherr­
schen und zu besiegen; innerlich und moralisch sich
zu läutern und niemand und nichts zu fürchten
außer das Tribunal seines eigenen Gewissens."
Diese Lehren sind nur einige wenige
unter den bedeutendsten, aber wie schon
gesagt, die Theosophie schließt alle Religi­
onen, Philosophien und Wissenschaften in
sich ein. Die alte Weisheitsreligion ist die
mächtige Wurzel, aus welcher alle großen
Religionen der Welt entsprossen sind. Sie
gleicht dem einen, weißen Lichte, das seine
Strahlen als prismatische Farben verbreitet,
wobei jede die Quelle des weißen Lichtes
in sich birgt, jedoch nur eine einzige Phase
davon wiederzugeben vermag. Das Studium
der großen Religionen der Welt wird die
Tatsache enthüllen, daß sie alle ihren Ur­
sprung in einer großen Quelle haben, die
weit zurück im Altertum gelegen ist; und
ein Studium der Weltgeschichte wird zeigen,
daß es Perioden der Erleuchtung im Wechsel
mit Perioden der Verdunkelung gab, daß
jedoch zu allen Zeitaltern einige wenige
vorhanden waren, welche die Fackel der
Wahrheit in Brand hielten, ja, es gab solche,
die die wahre Lehre vom Ursprung der
Natur und der Bestimmung des Menschen
Zeitalter hindurch weiter gaben.
An dem Wendepunkt der Zeitzyklen steh­
end, haben wir abermals den Punkt erreicht, wo
diese inneren Wahrheiten wieder verkündigt
werden können, und cs war und ist die
Mission der Theosophischen Bewegung, unter
der Leitung ihrer Lehrer, H. P. Blavatsky,
William Q. Judge und Katherine Tingley,
diese Wahrheiten wiederum der Welt zu
verkünden. Joseph H. Fussell.
Point T.oma, Kalifornien.
Theosophie und Christentum
In unseren Tagen macht sich eine auffal­
lende Zersplitterung in der Welt bemerk­
bar, Rassen, Nationen und auch die einzelnen
Menschen stehen gegeneinander wie Feinde.
Wir unterscheiden uns von einander nicht
nur in ökonomischer und sozialer Beziehung,
sondern auch, und vielleicht nicht am wenig­
sten, in religiösen Fragen. Wir haben
hunderte von Glaubensbekenntnissen, die
von einander mehr oder weniger verschieden
sind und die sich gegenseitig bekämpfen,
wobei ein jedes sich als das allein richtige
hinstellt.
Wenn wir das Wesen der verschiedenen
Religionenjedoch einer näherenUntersuchung
unterziehen, so werden wir finden, daß die
Verschiedenheiten nur scheinbar vorhanden
sind, denn sie berühren doch lediglich die
äußeren Formen. Die Religion kann mit
dem Menschen in bezug auf Seele und
Körper verglichen werden. Wie der Mensch
einen Körper besitzt, durch den es der Seele
möglich wird, sich zu offenbaren, so hat eine
jede der verschiedenen Religionen auch eine
äußere Form, welche sich aus Glaubensbe­
kenntnissen, Dogmen, Ritualen und Zere­
monien zusammensetzt und das Unterschei­
dungsmerkmal zwischen den einzelnen Reli­
gionen bildet. Die Seele jedoch ist in allen
Religionen die gleiche.
Unzählige Flüsse bahnen sich ihren Weg
über die Erdoberfläche, ein jeder in seinem
Flußbett in der ihm eigenen Weise. Einige
ziehen langsam und majestätisch dahin, andere
stürzen sich eilig und machtvoll über Ab­
gründe. Alle aber führen sie Wasser zwischen
ihren Ufern, und alle müssen schließlich das
mächtige Meer erreichen. Diese Zielgleich­
heit besteht auch bei den Religionen. Wie
sehr sie sich auch unterscheiden, so sind sie
schließlich doch im Wesen einander völlig
gleich, sie streben alle darnach, das Ewige,
Unendliche, Unveränderliche zu erreichen:
Gott.
Gott, Brahma, Tao, der gxoßeGeist, Natur,
All-leben, das Absolute, oder wie auch die
No. o DER THEOSOPHISCHE PFAD 89
Menschen den ewigen, unveränderlichen Ur­
grund für alles, was ist, benennen mögen —
der Name bedeutet wenig. Der Name kann
wechseln, kann sich verändern, die Wahrheit
allein ist unveränderlich und ewig. Pilatus
frag den Meister: Was ist Wahrheit? — die
Frage der Menschheit aller Zeiten. Die
Wahrheit ist das unendliche Meer, dessen
Tiefe kein Sterblicher misst, dessen Existenz
und Segen wir jedoch alle kennen. Aus dem
Meere steigen die Tropfen Wassers, welche
als wohltuender Regen auf die Erde fallen
und sich dann in den erquickenden Quellen
ansammeln, um schließlich als gewaltige
Flüsse dem Meere zuzueilen. Die Wahr­
heiten, welche die großen Eelirer der Welt
zu allen Zeiten verkündeten, und welche
zusammengefaßt zur Quelle der Religionen
wurden, haben alle einen gemeinsamen Ur­
sprung — die Wahrheit. Deshalb gibt cs keine
höhere Religion als die Wahrheit.
Als H. P. Blavatsky derGesellschaft, welche
sie stiftete, diesen Wahlspruch gab, sprach
sie damit aus, daß die Theosophie göttliche
Weisheit ist und die Wurzel und den Kern
aller Religionen bildet, nicht einer einzigen
Religion, denn das Ziel und Streben der
Theosophie ist seit allen Zeitaltern die Ver­
brüderung der Menschen, das Aufgehen aller
Seelen in der Göttlichen Einheit, das Aus­
scheiden der Ewigen Wahrheit aus der
wechselnden Mannigfaltigkeit der Glaubens­
bekenntnisse. Die Theosophie ist nichts
Neues. Der Name ist neu, aber die Theo­
sophie hat zu allen Zeiten bestanden; sie
ist die ursprüngliche, uralte Weisheitsreli­
gion, oder, wie H. P. Blavatsky sagt, „das
letzte Wort des ganzen, dem Menschen mög­
lichen Wissens.“
Die Theosophie ist uns wieder verliehen
worden, weil wir sie nötig haben, ebenso
wie wir vor 1900Jahren Jesu, vor 2500Jahren
Laotses, vor 5000 Jahren Krishnas u. s. w.
liebevoller Lehren bedurften. „Wenn immer
ein Verfall der Tugend stattfindet“, sagt
Krishna, „und das Laster und die Unge­
rechtigkeit in der Welt die Oberhand ge­
winnen, dann verkörpere ich mich von Zeit­
alter zu Zeitalter, zur Erhaltung der Gerech­
ten, zur Zerstörung der Bösen und zur
Wiederherstellung der Gerechtigkeit.“ Wenn
immer die Menschheit der Hilfe bedurft hat,
ist Hilfe gekommen; ein unerschrockener
Verkünder der Wahrheit ist hervorgetreten
und hat die Erinnerung an unsere göttliche
Natur wiederbelebt.
Es besteht wirklich ein dringendes Be­
dürfnis nach wahrhaft freimachender Wahr­
heit, der Wahrheit, die vereint, anstatt zti
trennen. Die Welt muß endlich einsehen,
daß Christi Lehren sich nicht von den
Lehren unterscheiden, welche andere große
Weltlehrer den Menschen verkündet haben.
Oder ist Theosophie vielleicht nicht not­
wendig? Findet man nicht schon ein gut
Teil von Bruderschaft in unserer Zeit? Be­
findet sich die Menschheit nicht im aller­
besten Zustand? Wir, die wir in diesem
aufgeklärten Zeitalter leben, können ja am
ehesten bezeugen, welchen großartigen Fort­
schritt die »Entwicklung« und die »Auf­
klärung« gemacht hat? Wie liegt die Sache,
ist Krieg etwas Unmögliches? Ist das Bild,
das die verschiedenen Länder der Welt bieten,
etwas anderes als das eines befestigten
Lagers? Kommen keine Selbstmorde, Ver­
brechen und Laster mehr vor? Sind Be­
täubungsmittel und Alkohol vielleicht unbe­
kannt? Sind alle diese Dinge nur Träume
der Vergangenheit? Oder findet man Alles
dies etwa heutigen Tages nicht mehr vor,
so daß es sich auch nicht vermehren kann?
Die Kirchen haben sich machtlos gegen all
diese Übel gezeigt. Wer könnte bestreiten,
daß die Verhältnisse faktisch so liegen? —
Es erscheint doch wirklich als dringende
Notwendigkeit, daß etwas Neues, eine neue
Hilfe kommen müßte.
Wenn das Christentum allein zur Besse­
rung ausreichte, so müßten dessen Bekenner
wenigstens in ihrem Leben den Beweis hier­
für bringen. Wo dies in gewisser Weise
geschieht, müssen wir aber zwischen dem
wirklichen Christentum von Jesus und dem
Christentum unterscheiden, welches in unserer
Zeit dafür gehalten wird und das als solches
vor nahezu 2000 Jahren, die seit Jesu Leben
und Lehren verflossen sind, galt.
Zwischen Theosophie und Christentum
existiert ebensowenig ein gegensätzlicher
Unterschied wie zwischen dem Sonnenlichte
und dessen gebrochenen Strahlen. Das
Christentum ist einer der farbigen Strahlen,
in welche sich das weiße Licht der Theo­
sophie in den vielen verschiedenen Religi­
onen zerlegt hat. Aber ein Gegensatz muß
notwendigerweise zwischen Theosophie und
dem christlichen Sektenwesen herrschen.
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 5
Diejenigen,welche behaupten, daß /Urchristen­
tum, d. h. ihre dogmatische, theologische,
einseitige Deutung oder vielmehr Verdeute-
lung von Christi Lehren die einzig wahre
Religion sei, und daß deshalb jede andere
Religion, wie Buddhismus, Shäntoismus, Zoro-
astrianismus etc., als falsch zu verwerfen sei,
sind nicht in den Kern der Lehre Jesu ein-
gedrungen. Wohl wenige Christen machen
sich klar, in welch hohem Grade die Seele
des Christentums vernachlässigt -worden ist,
und wie sehr die religiöse Andacht solcher
Christen von den äußeren Formen des Gottes­
dienstes abhängt.
Christi Lehren wurden ganz außer Acht
gelassen, ehe die Kirche 300 Jahre alt ge­
worden -war. Zur Zeit Constantins, und be­
sonders unter der Regierung des Theodosius,
war die Kirche die Herrscherin der Welt.
Throne, Fürstentümer und Königreiche lagen
zu ihren Füßen. Aber dienten auch die
Herzen der Menschen dem Christus? Nicht
viele. Jedenfalls nicht diejenigen, welche,
der ersten Christen leuchtendes Beispiel ver­
gessend, ihren eigenen Vorteil vor des
MeistersGebot setzten, welches lautet: „Liebet
euere Feinde, tut wohl denen, die euch be­
leidigen und die euch hassen, bittet für die,
so euch schmähen und verfolgen.“ Und
noch weniger diejenigen, welche sich als
Christi Nachfolger ausgaben, seinen Willen
kannten und trotzdem den Menschen Steine
statt Brod gaben, indem sie den wahren In­
halt der Worte des Meisters fälschten. Ist
es nicht ein bezeichnender Zug, daß das
dunkle Zeitalter gerade dann anbrach, als
das Kirchentum auf seiner Höhe stand?
Wenn wir das Gesetz von Ursache und
Wirkung beobachten, so werden wir finden,
daß die Wirkung, welche wir mit dem Wort
dunkles Zeitalter bezeichnen, ihre Ursache
in dem Verrat gegen die reine Lehre Christi
hatte. In der Kirche wuchsen das Verlangen
nach Macht und die Begehrlichkeit nach
Reichtum und Bequemlichkeit in hohem
Grade, so daß Christi wahrer Geist ver­
schwand. Die Ordnung des jüdischen Gottes­
dienstes, vermehrt um einen großen Teil
heidnischer Zeremonien, war alles, was übrig
blieb. Alle diese toten Formen blieben durch
die dunklen Zeiten an der Kirche haften und
zeigten wenig oder gar keine Zeichen von
dem innewohnenden Geiste Christi, bis zur
Zeit, als Martin Luther eine Reformation
einleitete. Da begann die Welt aus ihrer
langen Periode geistlicher Dunkelheit her­
vorzutreten, und die Menschen fingen an.
zu fragen, ob das, was die Kirche lehrte,
wahr sei oder nicht. Der alte Dogmenkörper
wurde zum großen Teil bei Seite geworfen;
ein Leben, erfüllt von Glauben und guten
Handlungen, wurde wieder als wesentlich
gehalten. Von dieser Zeit an hat sich der
Gesichtskreis der Menschen mehr und mehr
erweitert, ihre Ansichten sind menschen­
freundlicher geworden.
Unsere Dankesschuld gegen die großen
Männer der Reformation ist außerordentlich
groß. Besonders kann die Welt erfreut sein,
daß Luthers Lebensw'erk aus dem Norden
durch Schweden eine kräftige Unterstützung
erhielt. Die Bedeutung von Gustav Adolfs
energischem und selbstlosem Einsätze an
einem kritischen Punkte in dem Leben des
Christentums tritt immer deutlicher hervor,
je klarer es uns wird, welche bedeutende
religiöseLebenswerte dadurch gerettetwurden.
Nicht nur einige haben Vorteil hiervon, es
war eine Heldentat, die ihre segensreichen
Wirkungen über die ganze Menschheit aus-
übt. Obwohl seit dieser Zeit kaum drei Jahr­
hunderte verflossen sind, ist jetzt aufs Neue
Zersplitterung eingetreten; die Früchte der
Reformation stehen im Begriff zu verderben.
Die treibende Kraft im individuellen und
im kollektiven Leben der Welt ist im Wesent­
lichen das Verlangen, das Rechte zu tun;
wir sind im Grunde dazu geneigt, die Wahr­
heit zu suchen. Aber wir haben seit langen
Zeiten so weit von Rechtschaffenheit und
Selbstlosigkeit entfernt gelebt und gehandelt,
daß um uns eine Mauer von unrichtigen
Vorstellungen erstanden ist, welche das klare
Licht der Wahrheit verdunkelt. Ist es da
zu verwundern, daß unsere Geneigtheit für
das Vollbringen des Rechten geschwächt
wurde, so sehr geschwächt wurde, daß wir
oft vor einer einfachen Rechtsfrage und bei
der einfachsten Pflichterfüllung im Zweifel
stehen? Ist es zu verwundern, daß wir die
Prinzipien und Eigenschaften aus den Augen
verloren haben, die dem wirklichen wahren
Leben zu Grunde liegen, die man aber jetzt
nur als bloße Ideale ansieht, denen man nur
theoretisch nachstreben kann?
Sehen wir uns in den großen Städten,
diesen Knotenpunkten unserer Zivilisation
um, so nehmen wir alle Grade menschlichen
DER THEOSOPHISCHE PFAD 9 '
No. 5
Elendes und menschlichen Glückes wahr.
W ir bemerken, wie der Eine niemals einen
Wunsch gekannt hat, der nicht befriedigt
worden wäre, während ein Anderer, in Elend
und Unglück geboren, eine Kette von Kummer
und Sorgen bis an das Grab mit sich schleppt.
Die Menschen befragen das Christentum über
dieBedeutung dieser Zustände, und ihr Fragen
beginnt eine drohende Färbung anzunehmen.
Sie fragen die Kirchen, ob ihr Gott wirklich
ein Gott der Gerechtigkeit sein kann, oder
ob alle menschlichen Verhältnisse einem
Strom von unbarmherzigen, nicht menschen­
würdigen Zufällen unterworfen sind. Kann
das Christentum eine befriedigende Antwort
geben? Wenn ja, welche der christlichen
Kirchen oder Lehrsysteme: lutherische oder
reformierte Kirche, Methodisten, Baptisten,
der griechische oder römische Katholizismus,
oder welche der Hunderten von christlichen
Sekten, in die sich das Christentum zersplittert
hat, gibt die richtige Antwort? Die Kirche,
welche früher einen solchen Fragesteller
strafte und derartige Fragen verbot, ver­
harrt jetzt in Schweigen hierüber, weil sie
heute weder die Macht besitzt, um strafend
einzuschreiten, noch genügende Weisheit ihr
eigen nennt, um eine Antwort geben zu
können. Jede der Spaltungen erhebt den
Anspruch, die wahre Kirche zu sein; und
doch, die hinterlassenen Spuren einer jeden
sind Zerrissenheit und Zwietracht, und jede
Spur von Bruderschaft und gegenseitigem
Verantwortungsgefühl wird vergeblich ge­
sucht werden.
Alle diese Kirchen und Sekten haben die
Theo-Sophie, die Göttliche Weisheit verloren,
welche in jedem Zeitalter noch die Lehre
von der Wiedergeburt in den Vordergrund
stellte und zeigte, wie der Mensch von Leben
zu Leben geleitet wird, während er unter
Leiden und Freuden in sich einen Tempel
für den lebendigen Gott errichtet. Diese
Lehre bildet den Schlüssel zu jedem Problem
des menschlichen Lebens und führt zur
Lösung aller der heute so brennend gewor­
denen sozialen Fragen. Diese Lehre steht im
Einklang mit dem Gesetz der ewigen Ge­
rechtigkeit, sie macht jeden Menschen zum
Richter über sein eigenes Geschick.
Als die Kirche auf dem Konzil zu Kon­
stantinopel die Lehre von der Wiederver­
körperung, eine Lehre, welche Wasser in
Hülle und Fülle auf ein vertrocknetes Land
bedeutet, verwarf, schnitt sie von ihrer
Glaubenslehre die Erkenntnis und den folge­
richtigen Gedankengang ab, der ihr eine
beständigeLebenskraft hätte verleihen können.
Das Christentum Jesu kam in die Hände
von Mönchen und Priestern und wurde
durch kirchliche Dogmen verfälscht. Es
passte den ersten christlichen Bischöfen nicht,
der Nachwelt die Wahrheiten der Wieder­
verkörperung zu hinterlassen, obgleich einige
von ihnen, vor allem Origines, diese Wahr­
heiten anerkannten und über sie schrieben.
Es machte ihnen nichts aus, daß der Meister
sie gekannt und mit seinen Jüngern darüber
als von einer ganz natürlichen Sache ge­
sprochen hatte. Sie führten somit einen
Schlag gegen den Meister selbst, denn das
Ableugnen der Reinkarnationslehre begriff
ja in sich, daß Jesus nicht hinreichend Kennt­
nis von dieser Lehre hatte, andernfalls er,
wie es nun die Kirche tat, einen Bann über
dieselbe hätte aussprechen müssen. Und
doch war diese Lehre unter den Juden zur
Zeit Jesu ebenso allgemein bekannt, wie sie
noch heute von zwei Drittel der Bevölkerung
der Erde als wahr anerkannt wird. Aber
die herrliche griechische Kultur und Wissen­
schaft war untergegangen, die große Masse
war unwissend, und die Macht und das An­
sehen der Priester beruhte eben auf dieser
Unwissenheit der Menschen. Es mußte einen
Mittler zwischen Gott und den Menschen
geben, und dieser Mittler konnte niemand
anders sein als die Kirche.
So sind wir jetzt Zeugen geworden, wie
durch menschliche Machtgelüste einer von
den Ecksteinen des Christentums hinwegge­
rissen wurde. Seit dieser Tat war die Bahn
offen, und Stein um Stein konnte aus Jesu
herrlichem Tempel ohne Schwierigkeit weg­
genommen werden. Als die Menschen des
Glaubens, daß sie ihre eigene Erlösung durch
Reinheit der Gedanken und durch Tugend
im Verlaufe von vielen Leben selbst erwirken
können, beraubt waren, als sie bis zu dem
Grade verblendet worden waren, daß sie
glaubten, nur ein einziges kurzes Erdenleben
zu benötigen, auf welches der Tod folgt, da
war es dann für die Kirche leicht, Dog­
men, wie die von der Erbsünde und von
Christi stellvertretender Versöhnung aufzu­
stellen. Da war es leicht für die Kirche,
mittels der Vorspiegelung eines leicht zu
erwerbenden Himmels, oder mit der Drohung
No.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
von einer schrecklichen, ewigen Hölle, die
ersehnte Macht über die Seelen der Menschen
zu gewinnen. Die Macht der Kirche ist
auf Furcht gegründet. Und von aller Furcht
ist die Todesfurcht die mächtigste, die das
meiste Verderben bringende. Die Dogmen
der Kirche wirken lähmend und schwächend
auf den menschlichen Geist, wodurch jeder
Ansporn zu edlem Streben und zu größerer
Arbeit, zu größeren Siegen über uns selbst
unterdrückt und nur ein selbstsüchtiges
Trachten nach Trost und Befreiung von aller
Anstrengung hervorgerufen wird.
Gewiß, es war hohe Zeit, daß die Theo­
sophie kam, um, wie Katherine Tingley ein­
mal gesagt hat, „Christus wieder auf seinen
ihm zukommenden Platz zu stellen und sich
noch einmal dem Menschen selbst zu offen­
baren.“ Wie Jesus nicht kam, um das Ge­
setz aufzuheben, sondern zu erfüllen, so ist
die Theosophie nicht gekommen, um nieder­
zureißen, sondern um wiederherzustellen und
zu erklären.
Es ist wirklich hohe Zeit, daß wir wieder
aufbauen, was die Selbstsucht der Menschen
niedergerissen hat, und daß wir wieder einmal
eine der echten und schönsten Saiten des
Christentums zum Ertönen bringen, die Lehre
von der Wiedergeburt (nicht zu verwechseln
mit der falschen Theorie der Seelenwande­
rung). Die Theosophie kann den Glauben,
welchen wir mit unseren Lippen bekennen,
in eine so starke Überzeugung verwandeln,
daß dadurch ein mächtiger Einfluß auf unsere
Gedankenwelt und auf unser ganzes Leben
ausgeübt wird. Diejenigen, welche Theosophie
studieren und versuchen, die Lehren der
Theosophie zu einer leitenden Kraft und
Hilfe in ihrem täglichen Leben zu machen,
erwerben nach und nach eine neue Anschau­
ung vom Leben, eine allmähliche Umände­
rung ihrer Gedanken und Taten findet hie­
rauf statt. Ein neuer Begriff der Zeit bildet
sich in ihnen und verleiht ihnen die Mög­
lichkeit, als ein Wesen der Ewigkeit zu
handeln, das eine unendliche Vergangenheit
hinter sich hat und eine unendliche Zukunft
vor sich liegen sieht Das Gefühl, daß ihnen
jeder erneute Versuch zu rechtem Leben
gutgeschrieben wird, und daß es niemals zu
spät ist, mit einer neuenAnstrengung hierzu zu
beginnen, gibt ihnen neue Energie, und, was
das wichtigste ist, neue Hoffnung, neuen
Lebensmut.
Die Lebensbetätigung der ganzen Natur
erfolgt in Zyklen, gleich denen von Ebbe
und Flut. Wie Tag auf Tag mit dazwischen­
liegenden Nächten folgt, so auch kommt
Jahreszeit auf Jahreszeit: die Bäume scheinen
im Herbste zu sterben, im nächsten Frühling
aber bekleiden sie sich wieder mit einem
neuen Blätterschmuck. Die Wasser der Zeit
wechseln zwischen Ebbe und Flut, der Mond
nimmt zu und ab. Es gibt keinen Punkt
auf Erden, wo wir nicht diesem ständigen,
regelmäßigen Wechsel begegnen würden.
Sollte das Leben des Menschen eine Aus­
nahme von dieser allgemeinen Ordnung der
Natur machen? Der Theosoph weiß, daß
Leben auf Leben folgt. Für ihn ist der
Tod nur eine Episode; das Verbleichen des
jugendlichen Enthusiasmus, es ist nur eine
vorübergehende Erscheinung, die auf physi­
schenVerhältnissen beruht. Weil derTheosoph
von dieserÜberzeugung durchdrungen ist,hört
er mehr und mehr auf, sich von den wech­
selnden Ereignissen des Lebens beherrschen
zu lassen und bewahrt in seinem Geiste die
ewige Hoffnung, selbst wenn seine niedere
Natur noch nicht imstande ist, dies beständig
zu fühlen.
Es ist nicht die Absicht der Natur, daß
wir in einem fernen Himmel für ewig das
Maß der Seligkeit genießen sollen, das wir
uns in diesem Leben verdient haben, um so
mehr, als unser Verdienst sehr unbedeutend
ist, — sondern es liegt in der Natur, daß
wir zusammen, Seite an Seite, immer wieder
arbeiten sollen, da wir auf diese Weise allein
unsere göttlichen Fähigkeiten entwickeln
können. Groß angelegt und von gewaltigem
Umfang ist der Plan der Natur; sie ist ge­
duldig, denn sie gibt uns unmessbare Zeiten
für unsere Entwicklung, und glänzend, weit
erhaben über unsere kühnsten Träume ist
das Ziel der Vollkommenheit, das sie uns
zugewiesen hat.
„Seid vollkommen wie euer Vater im
Himmel vollkommen ist.“ Das sind des
Meisters eigene Worte. Würde er sie aus­
gesprochen haben, wenn er nicht gewußt
hätte, daß es uns möglich ist, seiner Er­
mahnung zu folgen? Er wußte — und er
wußte dies aus eigener Erfahrung — daß
es möglich ist für den Menschen, vollkommen
zu werden. Er zeigte selbst den Weg dazu
durch sein eigenes Leben, welches Jahrhun­
derte hindurch unseren Pfad erleuchtet und
No. 5 93
DER THEOSOPHISCHE PFAD
erhellt. An uns nur liegt es, wenn uns das
Licht leuchten soll. Er drückte es auch in
Worten aus: „Alles was ihr wollt, das die
Menschen euch tun sollen, das tut ihr ihnen.
Richtet nicht, auf das ihr nicht gerichtet
werdet, denn mit dem Maße, mit dem ihr
messet, wird euch gemessen werden.“
Laßt uns einen Augenblick inne halten
und nachdenken! Laßt uns der Stimme in
unserem Herzen lauschen! Sollte es mög­
lich sein, daß das, was die Menschheit nötig
hat, gerade dieselbe alte Lehre ist, die von
Jesus und Buddha und von allen anderen
großen Lehrern verkündet wurde, die Lehre
von der einfachen, allgemeinen Menschen­
liebe, vom gegenseitigen Mitgefühl, guten
Willen und der erlösenden Kraft des Herzens?
Ein schwedischer Kamerad.
V on verborgenen D ingen
Es gibt Dinge zwischen Himmel und
Erde, von denen euere Schulweisheit
sich nichts träumen läßt“, ist ein bekanntes
und oft angewendetes Wort. Ob es im rech­
ten Sinne verstanden wird? Die es anwen­
den, kennen den tiefen Sinn wohl kaum,
der in diesen Worten liegt, noch weniger
diejenigen, an welche sie hie und da ge­
richtet werden. Obwohl es viele Menschen
gibt, welche eifrig nach allem forschen, was
irgendwie den Anschein hat, mit der un­
sichtbaren Welt im Zusammenhang zu ste­
hen, ist doch nur demjenigen ein wirklicher
Einblick gestattet, der sich durch ein ent­
sprechendes Leben und Wirken als würdig
erweist, hinter den Schleier blicken zu dür­
fen, welchen das Große Gesetz in unserem
Zeitalter über die verborgenen Dinge ge­
legt hat
Es war von jeher schon immer ein Zug
im Menschen, dem Geheimnisvollen nach­
zuspüren, und besonders die Geschichte des
Mittelalters bietet uns Beispiele genug von
dem Drange des Suchens nach verborgenen
Dingen. Freilich, es möge gleich gesagt
sein: das, was hiervon heute die Öffentlich­
keit beschäftigt, entsprang offensichtlich so
selbstsüchtigen Motiven, daß wir aus den
üblen Resultaten schon lernen können, daß
es in solchen Dingen ein »Bis hierher und
nicht wehen gibt und daß dem, der irgend
einen persönlichen Vorteil in derartigen
Forschungen und Bestrebungen sucht, die
Welt verschlossen ist, in welcher sich die
Werkstätten des Universums befinden, die
vor dem störenden Einblick und Eingriff
Neugieriger und Selbstsüchtiger geschützt
sind. Das Suchen nach Gold, das Forschen
nach dem Schicksal in den Sternen, die ge­
heimnisvollen Beschwörungen, den Eintritt
in das Geisterreich, zwecks Erlangung per­
sönlichen Vorteiles zu erzwingen, alle diese
Praktiken, welche die Menge zu unheilvollen
Aberglauben führen mußten, entsprangen
der krassesten Selbstsucht und fanden ihre
entsprechende Sühne, sie führten zum Ver­
derben, wie uns dies die symbolische Faust­
sage vor Augen führt. Unsere Zeit hat
natürlich trotz alledem noch viel davon mit
herüber genommen; trotz allem Stolze, er­
haben über irgendwelchen Aberglauben zu
sein, sind gerade diejenigen, welche sich
damit brüsten, die Sklaven der lächerlichsten
Dinge, ihr Gemüt ist noch im Banne von
allerlei Sonderlichkeiten, sie leben in Angst,
Furcht und Zweifel, gehen sehr oft vom
Wege in die Irre ab und haben die Sicher­
heit noch nicht gefunden, den rechten Weg
des Wissens zu wandeln, der dem Menschen
als oberstes Glied in der Schöpfung zu­
kommt.
Auch heute noch sind viele, viele Men­
schen, ja, wohl die meisten dem Zauber
untertan, der von verborgenen Dingen für
sie ausströmt. Das Interesse, welches so
viele Kreise heute allem dem entgegenbrin­
gen, was sie in das Wort »Okkultismus­
kleiden, und das Anwachsen der entspre­
chenden Literatur, welche dieses Wort für
ihre Erzeugnisse benutzt, ist ein genügen­
der Beweis, wie viele Menschen sich öffent­
lich oder im Geheimen mit dem Forschen
auf Gebieten beschäftigen, die ihnen ebenso
verhängnisvoll werden können, wie dem Zau­
berlehrling, als er zur Erlangung seiner
Wünsche die Geister herbeirief.
Hier aufklärend zu wirken, solchem schäd­
lichen Treiben Einhalt zu tun, das ist eine
der Aufgaben der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft, besonders
deshalb, weil gerade in den Kreisen, welche
sich theosophisch nennen, die aber nicht in
94 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 5
Verbindung mit der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft stehen,
Praktiken und Lehren eingedrungen sind,
welche das Beschäftigen mit solchem soge­
nannten Okkultismus und sogenannter Magie
für gut heißen und empfehlen. Die ver­
schiedenen Systeme, welche man heute, be­
sonders in Bücherempfehlungen, unter dem
Namen Okkultismus eingereiht findet, wie
Spiritismus, Hypnotismus, Mesmerismus,
Christiau-science, Gedankenlesen, Handlese­
kunst u. s. w. sind nichts weniger als Ok­
kultismus, und die gedankenlose Einreihung
dieser psychischen Praktiken in die okkulte
Wissenschaft beweist, daß es noch lange
nicht bekannt ist, was unter wahrem Ok­
kultismus zu verstehen ist.
Die folgende Abhandlung, welche dem
Theosophischen Handbuch No. IX entnom­
men ist, sollte von allen wohlbeachtet und
studiert werden, welche sich ein Urteil über
das so oft in unrichtiger Weise aufgefaßte
und falsch angewandte Wort Okkultismus
verschaffen wollen. Eine Seide von Artikeln
über Hypnotismus, Hellsehen, Spiritismus
und psychische Spielereien, welche in den
folgenden Heften dieser Zeitschrift erscheint,
wird die Aufklärung über solche gefährliche
Dinge fortsetzen.
O kkultism us und die okkulten Künste
Dieser Unterschied in der Bezeichnung
wurde von H. P. Blavatsky als zwischen
wahrer, segenbringender, und falscher, selb­
stischer Magie gemacht.
Okkultismus ist die Wissenschaft, welche
uns lehrt, wie wir unsere spirituellen Kräfte
zum Segen für die Menschheit benützen
können. Die okkulten Künste lehren, wie
einige der geheimen Kräfte der tierischen
oder leidenschaftlichen Natur für private,
selbstsüchtige Zwecke gebraucht werden.
Beide, Okkultismus und die okkulten Künste,
werden manchmal zum Unterschied als weiße
Magie und schwarze Magie bezeichnet; die
erstere ist segenbringend, die letztere unheil­
stiftend.
Was den Unterschied zwischen weißer
und schwarzer Magie ausmacht, ist das Motiv.
Okkultismus kann nur mittels eines selbst­
losen Motivs durchgeführt werden. Bei
irgend einem anderen Motiv entartet er in
schwarze Magie. Diese Entartung kann
allerdings leicht erkannt da werden, wo ein
tatsächlich schlimmes Motiv vorliegt. Aber
es gibt manche Beweggründe, welche an­
scheinend unschuldig und harmlos sind.
Diese Motive sind es, welche diejenigen
täuschen, die auf das Studium des Okkul­
tismus ausgehen. Sie sollten gewarnt werden,
daß in solchen Dingen jedes Motiv, welches
nicht ausgeprägt selbstlos ist, selbstsüchtig
ist, wenn auch die Selbstsucht noch so ver­
schleiert ist. Bloße Neugierde, zum Beispiel,
ist kein segenbringendes Motiv; sie ist be­
gründet in dem Verlangen nach Wissen, ge­
trennt von dem rechten Gebrauch des Wissens.
Weiter, es mögen manche sich einbilden,
daß sie die okkulten Künste, zum Beispiel
Hypnotismus, als Heilmittel für Krankheiten
oder schlimme Gewohnheiten verwenden
können. Auch sie sollten gewarnt werden,
da sie sowohl ihre Patienten als auch sich
gefährden. Sie hantieren mit unbekannten
Kräften, ohne vorher die notwendige Läu­
terung durchgemacht zu haben, und wenn
auch ihre Absicht im Ganzen genommen
eine wohlwollende war, die latenten Defekte
in ihrer Natur werden sie, ohne daß sie es
gewahr werden, in schwarze Magie hinein­
stürzen.
Somit sind sowohl Selbstsucht, als auch
Unwissenheit Hindernisse zum Studium des
Okkultismus, und irgend jemand, welcher
Okkultismus ausübt, ohne die Hindernisse
überwunden zu haben, ist auf dem falschen
Wege.
Es gibt gewisse mystische Kräfte im
Menschen, die der niederen oder leiden­
schaftlichen Natur zugehören und verhältnis­
mäßig: leicht zu erwecken sind. Wenn sie
aber einmal hervorgerufen sind, dann müssen
sie kontrolliert werden, andernfalls werden
sie den Gerne-Magier in ihre Gewalt bringen.
Dies ist der Punkt, an dem die Gefahr ein-
tritt. Begierde ist der große Feind, und das
Ausüben der okkulten Künste ohne Leitung
wird schlafende Kräfte von großer Heftigkeit
erwecken, welche die Begierden steigern und
das moralische Gleichgewicht des Ausübenden
bedrohen.
No. DER THEOSOPHISCHE PFAD 95
5
Es ist äußerst notwendig, die Tatsache
der Heiligkeit des Okkultismus zu betonen.
Seine Anwendung kann nicht für einen
Augenblick von den höchsten und reinsten
Motiven getrennt gehalten werden. In der
Tat, keine menschliche Macht kann richtig
angewendet werden mit irgend einem ande­
ren als einem selbstlosen Motiv — dies ist
die große Lehre, welche das Leben lehrt.
Diese Wahrheit gilt aber in verstärktem Maße
für den Okkultismus. Auf diesem Gebiet
treten die Grenzen zwischen Selbstsucht und
Selbstlosigkeit viel schärfer hervor, wie auch
die hier hervorgerufenen Kräfte weit mäch­
tiger sind — sei es für Gutes oder Übles.
Alle diese Mächte müssen in den Dienst
für die Menschheit gestellt werden. Sie
müssen durch eine weise Kontrolle beauf­
sichtigt werden. Andernfalls werden wir
inmitten eines siedenden Strudels von Selbst­
sucht und Verderbnis geraten. Das Elend,
das durch den Mißbrauch der Wissenschaft,
des Reichtums und anderer Kräfte bereits
heraufbeschworen wurde, ist schon groß
genug; weit größer würde die Gefahr für den
Einzelnen wie auch für die Gesamtheit, wenn
den okkulten Kräften freier Lauf gelassen
würde.
Der Abenteuerer, der in das Gebiet des
Okkultismus eintritt, entäußert sich aller
seiner gewöhnlichen Schutzmittel. Er macht
seine Natur in abnormaler Weise für Ein­
flüsse empfindlich, gegen welche uns die
grobe Materie des physischen Körpers wie
ein Schild schützt Er ruft alle die latenten
Kräfte seiner Natur herauf und erweckt alle
die schlafenden Mächte, deren Samen im
gewöhnlichen Einzelwesen schlafend liegen.
Er muß diese Kräfte entweder bemeistern,
oder selbst von ihnen bemeistert werden.
Und hierin liegt die Gefahr. Denn der
Durchschnittsmensch der westlichen Zivili­
sation ist nicht einmal fähig, alle die Kräfte
zu kontrollieren, in deren Besitz er gegen­
wärtig ist sondern gibt beständig ihren Ver­
suchungen nach. Wie wird es ihm ergehen,
wenn diese Kräfte in Intensität und Feinheit
gesteigert sind? Die Geschichte von dem
unvorsichtigen Magier, der von den Geistern,
die er heraufbeschwor, in Stücke zerrissen
wurde, ist keine Fabel.
Die westliche Zivilisation ist das Ergebnis
einer jahrhundertelangen Beschäftigung mit
Gewohnheiten, die nichts weniger als zur
Entwicklung einer Fähigkeit für okkulte
Studien günstig sind. Unsere vergangene
Geschichte ist eine der Kriege und (von
dem orientalischen Gesichtspunkt aus [be­
trachtet) der rohen Lebensweise Oftmals
sind wir Exzessen im Trinken zugetan ge­
wesen. Wir haben diejenigen Eigenschaften
verherrlicht, welche Vollblütigkeit, Muskel­
kraft, Verlust der Imagination, Geneigtheit
zu materiellen Bestrebungen und Vergnü­
gungen hervorrufen. Unsere Gewohnheiten
sind eigenwillig und selbstverzärtelnd. Wir
sind nervös, rastlos, ungeduldig. In intel­
lektueller Beziehung haben wir uns ferner
in Richtungen entwickelt, welche als unge­
eignete Vorbereitung für okkulte Studien
anzusehen sind. Sowohl in religiöser, als
auch in wissenschaftlicher Beziehung sind
wir materialistisch gewesen, denn weder
Religion noch Wissenschaft lehrt uns irgend
etwas über unsere innere Natur, welche, —
es ist tatsächlich nicht zu viel gesagt —
von beiden nahezu völlig ignoriert wird.
Infolgedessen wissen wir nicht einmal, ob
wir eine innere Natur haben, und es gibt
in unserer Sprache gar keine Bezeichnungen,
um die Lehren des Okkultismus auszudrücken.
Die Ideen, welche durch ein Studium des
Okkultismus eingeführt werden, sind so neu­
artig und seltsam, daß wir in Verlegenheit
geraten, wr
enn wir dieselben zu erfassen ver­
suchen. Dazu kommt noch, daß wir eine
besondere Denkmethode entwickelt haben,
welche uns der Gipfel der Logik und des
allgemeinen Menschenverstandes zu sein
scheint, die aber in Wirklichkeit ganz ein­
seitig ist. Unser Gemüt ist ferner mit einer
Menge von Ideen und Auffassungen ange­
füllt, welche durch unsere theologischen und
wissenschaftlichen Gedankenmethoden ver­
ursacht sind. Daher muß viel falsch Gelern­
tes umgelernt werden.
Das Schlimmste von allem ist jedoch
unser »Individualismus«, das Hervorheben
der Persönlichkeit, das die größte Schranke
im Okkultismus bildet; es ist gerade das,
was unsere Zivilisation am meisten pflegt,
und auf das sie so sehr stolz ist. Von
frühester Jugend an werden wir im Geiste
des Wettbewerbes erzogen, der sich durch
das Schulleben hindurchzieht und in allen
späteren Lebensangelegenheiten beibehalten
wird, wo Wettbewerb das Losungswort bildet.
So weit ist es gekommen, daß die Menschen
g6 DER THEOSOPHISCHE PFAD N o. 5
den Wettbewerb als wesentlich für den Fort­
schritt ansehen! Sie haben die andere Le-
bensart noch nicht versucht. Das einzige
Gegenstück, das sie kennen, ist Stagnation.
Im Okkultismus jedoch ist es vor allem
notwendig, den Sinn des persönlichen Ge­
trenntseins zu unterdrücken, weilOkkultismus
die Entwicklung jener höheren Schichten
unseres Wesens in sich begreift, in denen
das Gefühl des Getrenntseins verschwindet.
Im Osten ist der Geist des Wettbewerbes
niemals so begünstigt worden wie bei uns.
Die Menschen sind dort viel gleichartiger
und weniger von einander in bezug auf Ge­
fühle und Interessen getrennt Der Sinn
des Persönlichen ist nicht so stark, wie
bei uns.
In Berücksichtigung der erwähnten Unter­
schiede zwischen dem Osten und dem Westen
ist es klar, daß das, was für den einen harm­
los, ja sogar nützlich, für den anderen höchst
schädlich sein mag. Die meisten unserer
Ideen über Okkultismus sind aus östlichen
Quellen geschöpft. Hierbei muß hinzugefügt
werden, daß die Schwierigkeit, unzählige,
in unsererSprache nicht vorkommendeWörter
auf dem Weg der Übersetzung richtig wieder­
zugeben, nahezu unüberwindlich ist. Auf
dem Gebiete der Poesie oder selbst der Ge­
schichte mögen solcheSchwierigkeiten weniger
von Belang sein. Ganz anders aber ist es
bei einem Rezeptbuch, bei einem Buch mit
Vorschriften, bei einer höchst unverstandenen
und gefahrvollen Wissenschaft! Man bedenke,
was von einem unbedeutenden Fehler ab-
hängen kann!
Somit ist es klar, daß es äußerst töricht
und höchst gefahrvoll für den Einzelnen
als auch für die Gesamtheit ist, ohne jede
Vorbereitung den Pfad der okkulten Studien
zu betreten. Der Schüler wird niemals in
der Lage sein, das Gleichgewicht zu halten;
er wird entweder irgend einen törichten
Seitenweg einschlagen oder sich eineSchwäche
zuziehen, welche sein Leben vernichtet.
Wenn er in irgend einem Sinne erfolgreich
sein wird, so kann es nur in dem sein, daß
er ein bewußter schwarzer Magier wird und
den Mächten des Bösen dient.
Alle menschlichen Kräfte richten, wenn
sie selbstsüchtig angewendet werden, für das
Einzelwesen und für die Menschheit Schaden
an. Im höheren Grade ist dies der Fall,
wenn die Kräfte okkulter Natur sind. Es
ist daher einleuchtend, daß der Weg zu den
okkulten Kräften sorgfältig gegen jede Pro-
fanation durch selbstsüchtige Benützung
geschützt werden muß, da sonst die mensch­
liche Rasse in Gefahr steht. Aus diesem
Grunde beginnt der Pfad des wahren Ok­
kultismus mit der Frage des Motivs. Rein­
heit des Motivs ist die einzige Garantie für
Erfolg und sichere Anwendung. Kein Lehrer
des Okkultismus wird einen Schüler anneh-
men, ohne daß er sich der Selbstlosigkeit
des Motivs und der Fähigkeit des Schülers,
bei allen Versuchungen diesem Motiv treu
zu bleiben, versichert hat. Selbstlosigkeit ist
die einzige Garantie, daß der Schüler nicht
die niederen physischen Kräfte statt der
spirituellen erweckt und fällt, anstatt empor
zu steigen.
Es wird daher gefunden werden, daß alle,
welche den wahren Pfad verfolgen, sich zu
allererst Altruismus zum Ziele setzen. Die
Universale Bruderschaft und Thcosophischc Gesell­
schaft ist eine Einrichtung zum Wohle der
Menschheit, sie geht darauf aus, zu diesem
Zwecke die erwachenden spirituellen Kräfte
ihrer Anhänger zu benützen. Aber die An­
hänger zeigen sich zunächst selbst bereit,
ihr Leben für humanitäres Wirken hinzu­
geben, und genau in dem Grade ihrer Ver­
trauenswürdigkeit erwächst ihnen eine solche
okkulte Entwicklung, wie sie sie zu erreichen
vermögen. Der Wunsch nach okkultem
Wachstum als solchem bringt dieses Wachs­
tum nicht, denn ein solches Verlangen ist
selbstsüchtig. Aber der ehrliche Wunsch
nach Dienstleistung wird vermehrte Kraft
für Dienstleistung bringen.
Unsere Zivilisation hat das Streben nach
persönlichen Interessen, wie Wohlstand, pri­
vaten Vergnügungen, Stellung, übermäßig in
den Vordergrund gestellt. Wir sind geneigt,
diesen Geist in unser Streben nach Okkul­
tismus einzuführen und ihn auf diese Weise
zu einer Sache des Besitzes und der Selbst­
verherrlichung zu machen. Der Ehrgeiz,
ein Mitglied einer ehrenwerten Vereinigung
von Leuten zu sein, die ihre Sache verstehen,
wobei der Bund auf einer internationalen
Grundlage steht, sollte gepflegt werden. Spiri­
tuelle Gaben können nicht wie Reichtümer
erworben und aufgehäuft werden.
No. 5 DER THKOSOPHISCHE PFAD 97
Im m er neue U rm enschen!
Hätte ein Gelehrter in den 8oer Jahren
des vorigen Jahrhunderts behauptet,
daß vor 170000 Jahren Menschen in Europa
gelebt haben, die — wenn man die Schädel-
bildutig als Maßstab der Kultur annehmen
will — auf der gleichen Stufe wie wir standen,
er wäre bei seinen Kollegen unmöglich
gewesen. So stark war noch vor wenigen
Jahren die Macht der Dogmen vom Ursprung
und Alter des Menschen. Und jetzt findet
die Wissenschaft einen Urmenschen nach
dem anderen in rascher Reihenfolge und wird
gezwungen, ihre Theorien den Tatsachen
airzupassen. Ein bedeutender englischer
Forscher berechnet das Alter von mensch­
lichen Überresten, die in Südcngland auf­
gefunden wurden, auf 170000 Jahre, fügt
aber hinzu, daß diese Zahl eher zu tief ge­
griffen sei, es könne noch viel mehr sein.
In Spanien wurden am Jalonfluß menschliche
Geräte in Steinschichten entdeckt, die weit
über das sogenannte Pliocän hinausgehen.
„Das Alter des Menschen in Europa würde
dadurch wieder noch um eine Reihe von
Jahrtausenden zurückverlegt werden“, heißt
es in dem Bericht, der durch die Tageszei­
tungen ging. Man muß fragen, wie lange
wird es dauern, bis die neuen Funde das
Alter des Menschen wiederum eine Reihe von
Jahrtausenden suriickverlcgcn?
Was für eine Rolle spielen aber die beiden
alten Erdteile Atlantis und Lemuria für das
Älter der Menschheit? Der Afrikaforscher
Leo Frobenius berichtet über archäologische
Funde und Völker in Nordafrika, welche
auf eine alte große Kultur schließen lassen
und die Behauptungen der griechischen Ge­
schichtsschreiber über die versunkenen At­
lantis rechtfertigen. Die Osterinseln mit
ihren unzähligen Standbildern sind ein an­
deres ungelöstes Problem für unsere moderne
Wissenschaft.
Große tiefgehende Wandlungen in der
Anschauung über den Ursprung des Men­
schen stehen bevor, und das erste günstige
Zeichen hiefür ist die größere Ehrfurcht, die
heute den alten Schriftstellern entgegenge­
bracht wird. Auch kann man eine größere
Bescheidenheit und Zurückhaltung in der
Aufstellung von erklärenden Hypothesen im
Gegensatz zum wissenschaftlichen Dogmati-
sieren beobachten.
Der nächste Schritt wird die Erkenntnis
sein, daß nur das Zusammenarbeiten aller
Zweige der Wissenschaft zur Lösung eines
Lebens oder Weltproblems führen kann. Das
Alter und der Ursprung der Menschheit wird
niemals allein an Knochenresten und Slein-
werkzeugen festgestellt werden können. Die
archäischen Aufzeichnungen, die Mythen und
Sagen enthalten wertvollere Aufzeichnungen
über das Alter des Menschen, als die Wissen­
schaft vermutet. Hat sich ferner die Über­
zeugung durchgerungen, daß die Wahrheit
über den Menschen — und dazu gehört eine
den Tatsachen entsprechende Lehre über den
Ursprung des Menschen —- einen unschätz­
baren Einfluß auf das sittliche und soziale
Leben der Gegenwart ausübt, dann sind wir
an dem Punkt angelangt, wo die moderne
Wissenschaft mit Freude die Hilfe der Theo­
sophie bei ihren Forschungen annehmen und
erkennen wird, daß nur auf dem Boden der
Theosophie wahres wissenschaftliches und
bleibenden Gewinn bringendes Arbeiten mög­
lich ist. Denn es ist eine von der jetzigen
verschiedene Auffassung vom Leben, w’elehe
uns die Theosophie mit ihrer Evolutions­
und Involutionslehre gibt. Die archäologi­
schen Funde weisen auf die Tatsache hin,
daß cs neben den niederstehenden auch hoch­
stehende Urmenschen gegeben hat, ebenso
wie heute gesittete und wilde Völker auf der
Erde nebeneinander wohnen. Die Steinzeit
beschränkt sich nicht auf eine prähistorische
Periode, sondern existiert in bezug auf
manche Völker heute noch. Verständlich
wird uns diese Tatsache aber erst, wenn wir
das Leben vom Standpunkt der höheren
Natur des Menschen, der Seele, aus betrach­
ten. Das Panorama der Lebenserfahrungen
wird um so größer und herrlicher, je mehr
wir uns über uns erheben, je mehr wir das
selbstsüchtige niedere Leben mit dem höheren
göttlichen Leben der Brüderlichkeit ver­
tauschen. S.
RAJA YOGA-ORCHESTER, GEBILDET AUS ZÖGLINGEN DER KAJA YOGA-AKADEMIE AM
INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, CALIFORNIEN
o DER THEOSOPHISCHK PFAD 99
No.
M usik und das H eim leben
Laßt uns mehr Musik in unserem Heim
haben — mehr Musik am Abend, die
ganze Zeit hindurch! Dies wird einen neuen
mächtigen Geist der Harmonie bringen. Es
wird ein neues Heben für Alle und besonders
für die Kinder bedeuten.“
Diese Worte Katherine Tingley’s aus
einer ihrer Ansprachen im Isis-Theater zu
San Diego sind beherzigenswert für Alle,
denen die Festigung und Heiligung des
Familienlebens, dem besten Mittel zu einer
vaterländischen Gesundung, am Herzen liegt.
„Die Musik ist das Herz des Menschen . . .
Ich gedenke der Musik als meines guten
Engels, der mich als Künstler bewahrte, ja
in Wahrheit erst zum Künstler machte . . .
Ich kann den Geist der Musik nicht anders
fassen, als in der Liebe“, sagt Richard Wagner.
Und indem er das Organ des Herzens als
den Ton bezeichnet und dessen künstlerisch
bewußte Sprache die Tonkunst benennt, „die
volle wallende Herzensliebe“, zeigt er uns
den Weg und das Mittel zu einer Erneue­
rung und Kräftigung des Heim- und Fa­
milienlebens.
Musik ist die Sprache der Seele, des
Göttlichen in uns Menschen. Richard Wagner
sieht sie als die Gabe an, welche „der Gott
im Innern der Menschenbrust, dessen unsere
großen Mystiker über alles Dasein leuchtend
so sicher sich bewußt wurden und der uns
Deutschen innig zu eigen geworden war, uns
zu seinem ewigen Andenken zurückließ.“
Sollten wir uns dieser Seelensprache nicht
in ausreichendem Maße bedienen ? Und gäbe
es einen geeigneteren Platz zur Offenbarung,
Entfaltung und Vervollkommnung dieser
Sprache als das Heim, das doch wahrhaftig
ein Tempel im wahrsten Sinne des Wortes
zu sein hat, in welchem nur Wahres, Herr­
liches und Gutes gepflegt werden soll?
Wenn heute die Menschen unter dem
Drucke der Unbrüderlichkeit in der Welt
sich nach einer Verbesserung all der üblen
Zustände sehnen und nach Mitteln ausschauen,
Kraft und Hilfe zu einer dauernden Refor­
mation zu gewinnen, so sollte in erster Linie
der Musik, als eines mächtigen Faktors zur
Gesundung und Wiederherstellung wahren
Menschentums, gedacht werden. Was deutsche
Art und deutsches Wesen dazu beizutragen
vermögen, sollte uns Deutschen mehr und
mehr zum Bewußtsein kommen. Der bereits
erwähnte deutsche Meister der Musik hält
uns unter allen Völkern als Kenner der
Musik als Musik, durch die „wir alle Wieder­
geburten und Neugeburten vermögen; dies
aber nur, wenn wir sie heilig halten. Könnten
wir dagegen den Sinn für das Echte in
dieser einzigen Kunst verlieren, so hätten
wir unser letztes Eigen verloren.“
Wollen wir diese Mahnung nicht über­
sehen, und unsere herrlichen Fähigkeiten in
der Seelcnsprache nicht verkümmern, sondern
ihnen weitere Entwicklung zu Teil werden
lassen! Sicherlich, edle und reine Musik
weckt, als die göttliche Seelensprache, alles
Höhere im Menschen; sie ist ein mächtiges
Mittel, zum Verständnis unserer göttlichen
Natur zu gelangen. Was das Herz in der
Musik ausdrückt, wird der Verstand begrei­
fen, und göttliche Weisheit kann überall
guten Boden finden, wo gute und reine Musik
ertönt.
Im Heimleben ist daher die Tonkunst
unentbehrlich; sie erzeugt jene reine Har­
monie, in welcher sich die Kräfte der Seele
zu entfalten vermögen. Dem Kinde ist Musik
zur Entfaltung seines Wesens eine dringende
Notwendigkeit. Was die physische Nahrung
für den Körper ist, das sind reine Ton-
schwingungen für die Seele. Die Seelen-
qualitätcn sind im Kindesalter in ausgepräg­
tem Maße tätig; Musik vermag sie in mäch­
tige Schwingungen zu versetzen. Wer sollte
daher ein so hilfreiches Mittel, wie es uns
Menschen in der Musik verliehen ist, un-
angewandt lassen. „Laßt uns mehr Musik
in unserem Heim haben!“ Diese Anregung
Katherine Tingleys möge hinausklingen in
alle Lande und einen Widerhall in den
Herzen aller Menschen zum Wohlc der Ge­
samtheit finden! PI.
I OO DER THEOSOPHISCHE PFAD No. s
D er Z w eck
des Studium s der m enschlichen N atur
Es gibt wohl keinen Menschen, dessen
Herz so kalt wäre, daß es nicht von
der hohen sittlichen Kraft der Theosophischen
Lehren berührt würde. Selbst wer diese
Philosophie nur oberflächlich studiert, muß
zugeben, daß hier eine starke Quelle des
Herzenslebens fließt, die uns erwärmt und
erquickt, wenn wir uns ihr nähern. Wer der
Theosophie je näher tritt, wird sicher von
ihr berührt werden. Aber fragen wir uns
einmal, warum ergreifen wir nicht alle die
gebotene Gelegenheit und machen Gebrauch
von den Hilfsmitteln, die uns die Theosophie
bietet? Woran liegt es, daß wir nicht jene
Momente, an denen wir der Wahrheit und
dem Lichte näher als gewöhnlich sind, zur
Regel machen? Der Grund ist darin zu
suchen, daß wir uns selbst nicht kennen,
daß wir nicht wissen, wer wir eigentlich
sind und wie unsere Natur beschaffen ist.
So können wir bei uns und anderen Menschen
sehen, daß ein jeder von irgend einer Schwäche
oder Einseitigkeit beherrscht wird. Dies
hält jeden beständig ab, oder versucht, jeden
abzuhalten, das, was er eigentlich will, aus­
zuführen. Beobachten %vir uns einmal selbst,
stellen wir uns auf einen Standpunkt, von
dem aus wir uns selbst sehen und beurteilen
können, und wir werden dieErfahrung machen,
daß diese unsere Schwäche eine besondere,
ihr eigentümliche Kraft und Intelligenz be­
sitzt, als ob sie ein eigenes Wesen sei. Bei
dieser Betrachtung finden wir, daß unser
eigentlicher Feind in uns selbst wohnt, daher
ist das Sprichwort »Der Dieb bestiehlt sich
selbst« keine leere Redensart Wenn wir
soweit gekommen sind, daß wir die dringende
Notwendigkeit des Selbststudiums erkannt
haben, dann werden wir nicht mehr teil­
nahmslos an den Lehren der Theosophie
über die Natur des Menschen vorübergehen
oder die Wichtigkeit derselben bezweifeln.
H. P. Blavatsky sagt in ihrer Stimme
•ler Stille: „Selbsterkenntnis ist das Kind
von Taten der Liebe.“ Hierdurch ist der
W eg angedeutet, auf dem zur Selbsterkenntnis
gelangt werden kann. Es ist wahr, Liebe,
Selbstlosigkeit, Bruderschaft ist das Herz,
die Seele des Universums, jenes Licht, das
alle Dinge erleuchtet, und was bedürfen wir
mehr, als das Licht, die Erleuchtung, um
zu sehen?
Wir leben in einem Zeitalter, welches
die Naturerkenntnis, d. h. das Wissen von
den in der Natur wirksamen Gesetzen prak­
tisch bis in den äußersten Konsequenzen zur
Anwendung bringt. Aber ist die äußere
Natur, das Reich der Erscheinungen, wirklich
Alles? Wie steht es mit dem Teil der großen
Natur, welcher uns Menschen am nächsten
liegt und mit dem wir uns am ersten vertraut
machen sollen? Wie steht es mit unserem
Wissen betreffs unseres Charakters, unseres
Willens und unserer Fähigkeiten? Unsere
Unfähigkeit, das soziale Problem im eigenen
Lande zu lösen, unsere Erfolglosigkeit, die
fremden Rassen vor den Schäden und Krank­
heiten unserer vielgepriesenen Kultur zu
schützen, die Nachgiebigkeit und Schwäche,
die wir bei dem Ausrotten des Übels, selbst
wenn wir es erkannt haben, an den Tag
legen, — alles dies weist uns auf Lücken
in unserem Wissen und auf Schwächen in
unserem Wollen hin, die uns wohl nach­
denklich machen sollten.
Theosophie ist nun die Wissenschaft der
Nächstenliebe und hat als solche einen theo­
retischen und einen praktischen Teil. Der
theoretische Teil besteht in den großen tief­
gehenden und umfassenden Lehren über die
Natur, den Zweck und die Bestimmung des
Universums, d. h. alles dessen, das sozusagen
außerhalb von uns selbst liegt, und anderer­
seits des Komplexes von Eigenschaften,
Prinzipien und Bestandteilen, den wir als die
menschliche Natur ansprechen. Das ganze
Welt- und Menschheitsproblem ruht zwischen
den beiden Polen — ich auf der einen Seite und
die Welt, das sind meine Nachbarn, Mitmen­
schen, meine Arbeit, Umgebung, ja alles was
außerhalb meines Selbstes liegt, auf der andern.
Diese beiden großen Gegensätze zu versöhnen,
ist das gewaltige Problem, an dem die
Menschheit, so lange sie existiert, arbeitet
und das von den großen Weisen, den älteren
Brüdern der Menschheit, gelöst worden ist.
Nun lehrt uns die Theosophie, und die
Erfahrung bestätigt es, daß der Mensch ein
Universum im Kleinen ist, daß jeder Mensch
eine Welt für sich ist, und weiter, daß das
DER THKOSOPHISCHE PFAD iot
No. 5
Verständnis der großen Welt um uns her
nur durch das Verständnis der Welt in uns
erreichbar ist. Dies ist der Sinn des be­
rühmten Wortes, das über dem Tempel des
Apollo zu Delphi in goldenen Lettern leuchtete
und dem Menschen zurief: »Erkenne dich
selbst«.
Man hat nicht selten den Lehren der
Theosophie entgegengehalten, daß sie zu
kompliziert seien und daß sie das Lebens­
problem noch schwieriger machen. Leute,
die dieses sagen, stehen den Problemen des
Lebens gegenüber, wie ein Sextaner, der von
der höheren Mathematik behauptet, daß sie
das Rechnen erschwere. Der in die höhere
Mathematik Eingeweihte wird über eine
solche Behauptung lächeln, denn er weiß,
daß gerade das Gegenteil der Fall ist, daß
nämlich die höhere, scheinbar so schwierige
Mathematik in Wirklichkeit eine Verein­
fachung, Verallgemeinerung der niederen
Mathematik ist und daß die Schwierigkeit
nicht an der Mathematik sondern in der
Unerfahrenheit oder Unfähigkeit des Schülers
liegt. Ähnlich ist es bei den Lehren der
Theosophie. Wer sich hier beklagt, daß die
Lehren von der siebenfachen Natur mit den
verschiedenen Sanskritausdrücken zu hoch
für sein Verständnis seien, möge sich be­
ruhigen, das Gesetz des Lebens verlangt von
keinem mehr, als er leisten kann. Aber er
möge sich hüten, absprechend und ablehnend
von Dingen zu reden, die anderen Menschen
heilig sind und von denen ihm sein eigenes,
inneres Gefühl sagt, daß sic edel und gut
sind. Beachtenswert sind die Worte H. P. Bla-
vatsky’s aus der »Stimme der Stille«:
Doch wenn die >
Herzenslehre zu hochgcflügclt
für dich ist, — dann sei rechtzeitig gewarnt, bleibe
befriedigt mit der »Augenlehre« des Gesetzes. Aber
hoffe noch. Denn wenn der Geheime Pfad für dich
heute (in diesem beben) unerreichbar ist, so ist er
innerhalb deines Bereiches am nächsten Tag (in der
nächsten Inkarnation).
Ferner gibt es Leute, welche sagen, man
dürfe die Lehren vom höheren Leben nicht
schematisieren, dies wäre der Anfang der
Dogmenbildung; das höhere Leben könne
nicht in Formeln und Lehrsätze gefaßt wer­
den, sondern müsse innerlich sein. Die so
sprechen, stoßen sich nicht selten an den
Zahlen der östlichen Philosophie, sie ver­
stehen nicht, warum gerade die Zahlenein­
teilung eine so große Bedeutung hat und
daß eine ganz gewaltige, die tieferen Geheim­
nisse der Natur enthaltende Symbolik in den
Zahlen verborgen ist. In gewissem Sinne
haben allerdings dieseEinwändeBerechtigung,
wie ja jede Übertreibung zu Irrwegen führt.
Aber wir können beruhigt sein, Theosophie,
wie sie heute durch H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley der Welt
wieder verkündigt wird, ist frei von allen
Übertreibungen und Einseitigkeiten und be­
kämpft mit größter Entschiedenheit alle
Versuche, zu dogmatisieren, d. h. Wahrheiten
in eine starre, tötende Form zu bringen.
Andererseits ist es ein Lebensgesetz, daß jede
Wahrheit nach einer Ausdrucksform verlangt.
Der Dichter bringt die innerlich erlebte Idee
durch die Sprache zum Ausdruck, er schafft
eine Form für die von ihm geschaute Wahr­
heit. Der Bildhauer und Maler tut das
Gleiche. Er folgt dem großen Naturgesetz,
das sich stets im Hervorbringen von neuen,
schöneren Formen überbietet. Und den
Lehrern der Theosophie wird es verdacht,
daß sic (für den Abendländer) neue Aus­
drucksformen und Darstellungen hervor­
brachten, um der Menschheit von heute
Wahrheiten nahe zu bringen, die sie für das
Verständnis des Lebens absolut notwendig
hat! Wir dürfen jedoch nicht übersehen,
daß es der Mißbrauch der Form war und
ist, der zu großen Schäden und Verwirrungen
Anlaß gegeben hat. Wenn wir vergessen,
daß es der ewig schaffende Geist ist, den
wir in den Formen verehren und der sich
zur Form verhält, wie die Ursache zur
Wirkung, dann allerdings wird die Form,
in welche der Meister die Lehre gekleidet
hat, zum starren Dogma - - dann wird der
Glaube zum Aberglauben, die heiligen Ge­
räte und Bilder werden zu Fetischen er­
niedrigt. Dieses Herabwürdigen hat stets
in Zeiten des moralischen Verfalles stattge­
funden; alle großen Religionen haben diese
Versteinerung, Verknöcherung. Erstarrung
oder wie wir es auch die Dogmatisierung
der lebendigen Lehren nennen können, in den
Zeiten der Dunkelheit durchgemacht. Aber
wie der Ewige Geist der Wahrheit die alten
Formen schaffen und wieder zerstören konnte,
so ist es ihm auch möglich, neue, schönere
Ausdrucksformen für die Wahrheiten hervor­
zubringen, welche die Menschheit benötigt, um
den nächsten Schritt vorwärts zu machen.
Wenn wir die Lehren der Theosophie als
Hilfsmittel und Anleitungen betrachten, wie
1 0 2 DER THE0 S0 PHISCHE PFAD No. 5
wir unseren Mitmenschen helfen können, und
wenn uns die Ausübung unserer .Nächsten­
pflicht höher steht als alte Vorurteile, dann
werden wir alles dies klar — klarer als es
Worte wiederzugeben vermögen — mit unse­
ren eigenen geistigen Augen sehen.
Alle Mißverständnisse über dieTheosophie,
ihre Lehren und Ziele rühren davon her,
daß die Lehrer, welche diese Lehren lehrten
und ihren Schülern vorlebten, von diesen
mißverstanden wurden. Wie das Wasser an
der Quelle am klarsten und reinsten ist, wie
der direkte Sonnenstrahl mehr Kraft und
Licht gibt als der gebrochene Strahl, so ist
Theosophie auch da am reinsten und schön­
sten, wo sie zu einer lebendigen Kraft, zur
alle Handlungen des Lebens bestimmenden
Richtschnur geworden ist. Daß dies bei den
drei Lehrern und Führern der Theosophisclien
Bewegung der Fall ist, wird durch ihr Leben
und ihre Erfolge bewiesen. Es gehört nicht
viel Unterscheidungskraft dazu, zu erkennen,
wo die Lehren der Theosophie zur Ausfüh­
rung kommen, und die Welt wird erkennen,
was Theosopliic und Pseudotheosophie ist,
sobald die Früchte offenbar geworden sind.
Es ist leicht verständlich, daß das Stu­
dium der Theosophie für denjenigen ein
Ding der Unmöglichkeit ist, der nicht die
hierzu notwendigen Vorbedingungen erfüllt.
Bei jedem Studium bedarf es gewisser Vor­
kenntnisse und Fähigkeiten; so wird auch
für das Studium und Verständnis der Lehren
der Theosophie verlangt, daß bestimmte For­
derungen erfüllt werden. Niemanden kann
dies verwundern. Worin besteht nun die
Forderung, die der Schüler der Theosophie
erfüllen muß ? Sie läßt sich in das eine Wort
fassen: Bruderschaft. Der Schüler muß be­
strebt sein, sein Leben, seine Welt mit der
Welt um sich her in harmonische Beziehung
zu bringen. Er muß lernen, sich als einen
Teil des Ganzen zu betrachten und sich bei
allen Handlungen zu fragen, nützt es der
Menschheit. Alle Dinge sind schwer für den,
der nicht geübt und gewohnt ist, sie auszu­
führen. Aber die Schwierigkeiten sind dazu
da, überwunden zu werden, wie ja das Leben
keinen anderen Zweck hat, als der göttlichen
Seele, dem wahren Menschen in uns, Er­
fahrung zu verschaffen. Und des Menschen
Aufgabe ist cs, aus dieser Welt der Dishar­
monie und der Verwirrung eine Stätte der
Harmonie und Ordnung zu schaffen. Die
Hölle, die überall hinter dem trügerischen
Schein der äußerlichen Wohlanständigkeit
verborgen ist, muß dem Himmel der Reinheit
und Lauterkeit weichen. Dies zu bewirken,
ist unsere Aufgabe, das heißt, dies ist der
Wille der Natur und des Gesetzes, und wir
haben heute durch die I,ehren der Theosophie
eine neue Gelegenheit, zu Mitarbeitern des
großen Lebensgesetzes zu werden. Ist diese
Erkenntnis nicht etwas, das unser Herz vor
Freude jubilieren läßt? Ist es nicht in der
Tat herrlich und erhaben, wenn wir die
Gewißheit besitzen, daß allen Menschen, die
wollen, Wahrheit, Licht und Befreiung zuteil
werden muß? Ist dies nicht eine Aussicht,
die es wert ist, daß wir neue Anstrengungen
machen, wahre Schüler der Theosophie zu
werden ?
Derjenige, der die Natur, wo immer er
sie trifft, liebt und versucht, mit ihr zu ar­
beiten und zu leben, wird die Erfahrung
machen, daß er Gegenliebe und unerwartete
Hilfe findet. Was anders bezweckt das
Studium der Theosophischen Lehren, als
uns unserer eigenen Natur und der großen
Natur um uns her näher zu bringen? Daß
wir lernen, das zu tun, was uns ttnd unseren
Mitmenschen wirklich nottut und das Un­
nütze zu unterlassen ?
„Zu leben, um des Wohles der Menschheit
willen, ist der erste Schritt, die Ausübung
der sechs herrlichen Tugenden ist der zweite“,
sagt H. P. Blavatsky.
Von einem Schüler der Theosophie.
„Möge ein Mensch, welcher all seine Sinne
und Organe zügelt, sich Mir, seinem wahren
Selbst, ergeben, seine ganze Aufmerksamkeit
auf Mich richten. Denn nur derjenige, wel­
cher seine Sinne und Organe im Zügel hält,
besitzt spirituelles Wissen. Neigung zu den
sinnlichen Dingen entsteht in demjenigen
Menschen, welcher sie betrachtet. Aus Nei­
gung entsteht Begierde; aus Begierde entsteht
Zorn; aus Zorn erhebt sich Betörung; aus
Betörung kommt Verlust des Gedächtnisses;
aus dem Verlust des Gedächtnisses entspringt
Zerstörung der Unterscheidungskraft; durch
die Zerstörung der Unterscheidungskraft geht
der Mensch seiner Vernichtung entgegen.“
Bhagavad Gita, Kap. II.
