{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Av_y5AEOVzA","mytitle":"MYSTICA Magazin,GRATIS MASTERCLASS\uff1a Dein Auftritt - authentisch & erfolgreich \uff5c Thomas Schmelzer ","mylang":"de"}
hallo und herzlich Willkommen mein Name
ist Thomas Schmelzer und ich möchte dir
eine kleine Masterclass vorstellen eine
kostenfreie Masterclass in der ich dir
helfen möchte dich selber zu
präsentieren und das ist heutzutage für
viele Menschen immer wichtiger
vielleicht weißt du ich mache auch
Medienberatung und habe dann natürlich
ein Wissen im Laufe von 30 Jahren
angesammelt du weißt vielleicht ich war
Schauspieler ich bin Moderator ich leite
musste gerade TV ich drehe Filme ich
schreibe viel und auch für mich war es
irgendwann ganz wichtig herauszufinden
wie zeige ich mich wirklich ganz
authentisch mich selber ohne mich zu
verstehen ohne über Gestik und Mimik
nachdenken zu müssen wie geht es
eigentlich es ist wenn man sein gelernt
hat wirklich super einfach aber viele
haben vielleicht ein bisschen
Ängste oder Unsicherheiten ja ähm man
kennt es vielleicht aus der Kindheit
ständig Lächeln zu müssen wenn der Papa
Fotos macht oder sozusagen immer präsent
sein zu müssen wenn man irgendwo in der
Arbeit ein Vortrag halten muss dadurch
sind gewisse andere alte Glaubensmuster
entstanden die man heute gar nicht mehr
braucht ich will dir helfen wie du diese
Ängste erkennen kannst wie du so
überwinden kannst ich will ja so ein
bisschen auch psychologisch zeigen wie
es Dir gelingt ganz authentisch du
selber zu sein und deine Inhalte zu
vermitteln und weiterzugeben denn heute
ist es einfach wichtig im Bereich des
Marketing und das pa dass du als Person
dich zeigst weil dann Vertrauen dir die
Menschen und dann interessieren sich dem
Menschen auch für dein Wissen für deine
Produkte für deine an Angebote für alles
das was du sozusagen präsentieren
möchtest
ich zeige dir also was gilt es da zu
lernen wie geht es in so eine Kamera zu
sprechen das ist auch erstmal ungewohnt
für viele Menschen wie geht es auf der
Bühne zu sein und einfach nur Du selber
zu sein ja also vor allem im
psychologischen will ich dir dabei
helfen Grenzen zu überwinden und einfach
zu erkennen wow es geht eigentlich nur
um Fokus und Motivation und das was du
vermitteln möchtest um die Menschen zu
denen du sprechen willst und schon ist
alles ganz einfach wie das geht welche
Schritte dazu beachten sind das werde
ich dir in dieser schönen Master Class
erklären und ich freue mich wenn du mit
dabei bist denn auch dir wenn ich gerne
helfen dich authentisch und erfolgreich
zu präsentieren also viel Freude bei
unserer Master Class am Ende des Videos
findest du einen Link klick drauf und
schon bist du mit dabei viel Freude
dabei ich freue mich wenn du mit dabei
bist