{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2COtVL623E","mytitle":"MYSTICA Magazin,Geht raus! (Gianni Balducci bei MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
geh raus geh raus dort wo Menschen
andere Meinungen haben dort könnt ihr
eure eigene Kraft fördern wenn ihr
bereit seid das auch denn das seid ihr
auch hier das heißt das sind ja auch wir
wenn desto mehr dass man es respektiert
desto mehr Erkenntnis und dann fängt man
auf einmal an zu verstehen ich verstehe
warum man so ist wenn man das
Verständnis gibt dann gehen wieder
Brücken auf
es gibt ja viele sie kommen und sagen
mir weißt du erzähl mir vom Himmel bis
dort ist aber schaut
ja das ist erstens mal das Essen dieses
Mal das weil ihr ja aber alle von dort
sind aber es ist doch wichtiger dass wir
erkennen können wie wir in diesem Leben
umgehen können weil er mir es nicht
verstehen wie wollen wir das andere
verstehen können aber wenn wir mehr und
mehr hier auf der Erde im Verständnis in
der Liebe gehen dann wollen wir den
Himmel nicht verstehen wollen wisst ihr
warum weil dann drückt ihr den Himmel
aus
dann offenbar dir den immer in dem