{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=klg2G39NKq0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gianni Balducci (1) - Ber\u00fchrende Erfahrungen eines Heilers (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
auf mystica TV eines meiner
Lieblingsthemen auf mystica ist Heilung
Selbstheilung und Heilung und hin und
wieder begegnen mir faszinierende
Persönlichkeiten die heilen oder die
Kanal sind für heilende Energie und so
ein Mensch ist auch heute bei mir im
Studio Gianni Balducci ich grüße dich
freue mich sehr Dich kennenzulernen dich
zu erleben hallo ja hallo Thomas schön
dass Sie hier sein darf heute bei dir im
Studio freue mich wunderbar euch auch
viel Freude auf mystica
ja ihr Lieben Heilung Heilung ist ja ein
Thema was man einfach mit einer Person
verbindet durch dich heilen Wesenheiten
du bist vielseitig tätig
hattest du als Kind schon den Wunsch den
Menschen zu helfen und zu heilen wie ist
denn so dein Lebensweg denn so viel
schon voraus ist ein sehr faszinierende
Geschichte die wir jetzt hören was sie
sich in deinem Leben so allmählich
entfaltet hat ja also als kleines Kind
gab es da schon so Ahnungen so nein nein
ich habe ja eine ganz normale Kindheit
erlebt ich durfte einen wunderbaren Ort
Aufwachsen in der Schweiz im Kanton
Appenzell
ich bin gebürtiger Italiener meine
Eltern kamen von Süditalien die Schweiz
für mein Vater war es unglaublich als
sehr das erste Mal in der Schweiz war
alles grün alles sauber das hat ihm sehr
imponiert und ich durfte dann so eine
Mord aufwachsen schön in der Natur habe
eine ganz normale Kindheit erlebt wie
jeder andere
bis in die Pubertät Zeit und dort ja
dort zeigte sich meine Gefühlswelt das
war nicht immer ganz einfach weil ich
spürt extrem starke Gefühle in mir
wusste auch teilweise nicht gerade wie
mit dem umzugehen können aber
mit der Zeit wie jeder Mensch habe ich
mich daran gewöhnt vielleicht auch
manchmal ein bisschen zugemacht weil ich
habe gemerkt wenn ich voll offen bin in
der Zeit
dass es teilweise auch Schmerzen
weil habe ich denke das gehört zu jedem
Menschen zum Lebensweg dass man das auch
erlebt und
nein meine Zeit war ganz natürlich ich
habe da nicht so Phänomene wie viele
erlebt in der Kindheit ich habe die
Kindheit gelebt ich hatte sehr Freude
eigentlich von dem meine Mutter hat mir
immer gesagt du bist zwar immer in
strahlendes Kind aber jetzt aber
ja die alltäglichen Sachen wieder andere
und das ist mir ja auch wichtig auch
gerade zu sagen also ich bin genau wie
jeder andere ich bin nichts spezielles
wir sind alles Brüder und Schwestern und
das wollte ich noch betonen ja genau
okay und dann ging es weiter Jugend und
ich glaube bis zum Ende von 28 Jahren
und da sind dann der Jugendzeit später
kam die Zeit Ausbildung
kam ich ins Kochen rein das haben wir
unglaublich Spaß gemacht durfte eine
Ausbildung machen als Koch weiter dann
mit Weiterbildungen nach im Service also
im Restaurationsbetrieb dann noch weiter
Sommelier also Wein und dann durfte ich
sehr schnell also das erste Lokal
übernehmen was sehr schnell auch schon
in der Geschäftsführung das ganze Leben
hat sich aber immer sehr schnell
abgespielt weil spannend war immer wenn
ich mit jemandem gesprochen habe in der
Jugendzeit oder später so mit 20 und ich
ihnen erzählt habe was ich alles gemacht
habe also das ist ja gar nicht möglich
so viel aber in dieser Zeit wusste ich
es nicht aber es war wie so so jetzt
muss das noch durch das brauchst du weil
irgendwann wird ein zweiter Teil kommen
aber in der Verstand wusste das nicht
aber ich möchte in mir ja ich hatte so
eine Ahnung ich spürte ich will da das
Erleben nach habe ich keine Zeit und
dann ist das auch so passiert und dann
mit ich bin sehr ich habe sehr früh
gestartet in der 21 habe ich geheiratet
wurde sehr private ich habe drei Kinder
zwei mit meiner jetzigen Partnerin und
eines mit meiner Ex-Frau die Tochter ist
schön ist jetzt schon erwachsen und ja
und dann ging das normal weiter in der
Zeit dort also ich habe geheiratet war
mit meiner Exfrau zusammen aber
irgendwann habe ich gespürt es geht
nicht mehr und dann habe ich mich dort
gelöst und dann war es so dass ich
eigentlich immer Projekte
begleitet habe in der Gastronomie
Konzepte arbeitet und das spannende
warten das dass ich bei mir einen
letzten Projekt hat sich das eingenommen
habe vor dass ich den Vertrag
unterschrieben habe habe ich ihn mir so
gespürt dieses Projekt wirst du nicht
verändert wo das war nicht einfach weil
für mich ich wollte unbedingt alles
fertig machen wenn ich ein sehr starken
Willen auch durfte auch lernen diesen
loszulassen es ist wichtig
ja und dann kam Schritt für Schritt und
bei diesem Projekt ist es dann geschehen
dass ich dann im Mai Juni in der Zeit
dort
dass ich während der Arbeit eigentlich
von einem Moment auf den anderen
runtergefallen bin die Kraft ging aus
meinem Körper raus und ich lag da am
Boden konnte meine Beine nicht bewegen
vor allem das rechte Bein konnte ich gar
nicht mehr bewegen
es war spannend ich habe dann das meinem
Team gesagt ich hatte immer wenn ich
solche Konzepte gemacht habe hatte ich
immer das gleiche Team vor allem einen
Koch wo ein guter Freund ist auch von
mir weil man muss gute Leute haben wenn
man etwas aufbaut wenn man sich eben
auch darauf verlassen kann und dann habe
ich ihm das gesagt und ja so ein Witz
her damit ein kleines Messer und machte
mir wirklich ein Schnitt in den Fuß aus
einem Vers weil er wollte dachte ich
mache Witze und dann fing es an zu
bluten und dann ist ja wirklich also ja
ich sag&#39;s ja ja und Schritt für Schritt
kam ich dann eben ins Spital und dort
war es nicht einfach weil dort bekam ich
dann nach einem Memory Bild meine
Diagnose wo erschütternd war weil die
Ärzte haben mich dann zuerst gefragt
ob ich es nicht gemerkt hätte
ich könnte gar nicht laufen mal alle
meine Bandscheiben waren wirklich schon
ausgelaufen die der ganze Rücken die
Wirbelsäule sah aus wie wenn eine Maus
sich durchgefressen hätte und sie
standen vor einem Mysterium wie das
überhaupt möglich ist
und ja so blieb ich auch im Spital dann
und aber ich wollte das nicht hinnehmen
ich frage nach zwei drei vier Meinungen
und jede Meinung die kam
kann man noch mal nein können wir nichts
machen weil das Problem war auch im
oberen Bereich der Wirbelsäule war es
wirklich sehr
schlimm dran in dem Moment und die erste
dann auch Angst wenn man operiert das
eine Querschnittslähmung gerade
geschehen könnte
ja und dann habe ich eigentlich sehr
viel noch auf eine drittmeinung erhofft
und auf auch auf das gesetzt aber das
war die spannendste weil das war auch
die kürzeste
das wäre kürzester Besuch von diesem
Alter kam rein schaut es an alter nichts
machen Kinder aus
und in dem Moment kam diese Enttäuschung
in mir hoch vom Leben
aber den gleichen Moment einen Puls
ein Impuls alleine zu sein einfach
alleine zu sein sagt es dann also
Claudia meiner Partnerin und ich war in
ein normalen Zimmer im Spital und dann
hat sie mir gesagt du wir fragen die
anderen ob sie rausgehen sie sind auch
raus dann war ich dort alleine im Bett
und auf einmal fing ich an mit mir
alleine zu sprechen ja aber das kann es
doch nicht sein ich wollte noch so viel
zurückgeben meinen Freunden meiner
Familie meine Mutter meinem Vater meinem
Bruder für die Begleitung die haben
durfte aber ich wollte auch noch für
meine Tochter da sein
und ich wollte auch noch ein Leben haben
und
ich weiß nicht wie das geschehen ist in
dem Moment heute ich weiß ich es aber in
der Zeit wusste ich es nicht kam so
einfach aus mir deinem Po so wenn das
mein Leben gewesen ist dann möchte ich
dass mein Geist mein Körper verlässt
und als ich die Worte gesprochen habe
erlebt ich ein inneres Loslassen das was
unglaublich es kam also sie löste sich
wirklich gerade etwas in mir und dann
kam auf einmal fing alles an zu
vibrieren
bei uns in der Schweiz sagt man Ameisen
alles vom Herzen dir und Dankern diese
Liebe hier durch
und ich wurde emotional sehr stark und
dann hörte ich wirklich hier das heißt
also meine Stimme die zu mir sprach und
sagt es ist alles okay es ist alles gut
lass es geschehen
ja und ich ließ es geschehen
wenig später kam meine Partnerin rein
schaut mich an als etwas mit dir los und
in dem Moment wurde mir bewusst also im
Spital können sie nichts machen für mich
dann gehen wir
weil ob ich im Spital bin oder zu Hause
sie können nichts machen dann bin ich
lieber zu Hause
ich hatte das Glück dass er meine
Partnerin auch mal eine Ausbildung als
Krankenschwester gemacht hat und also
auch die nötigen Unterstützung so geben
konnte weil ich musste auch Medikamente
nehmen es war nicht immer ganz einfach
auch dort schon in der Zeit und auf dem
Nachhauseweg im Auto geschah etwas
und ich
an tagestraum würde man das nennen es
war eine Vision ich sah auf einmal wie
ich eine Reise mache
aber keine Ahnung ich sah nur wie ich
Richtung mein Flugzeug gehe aber ich
wusste nicht wohin nichts und als ich zu
Hause war habe ich das Claudia erzählt
und das warum glaube ich weil sie hat
mich nur gefragt ja wenn er so ist also
da müssen wir das machen und dann habe
ich sie ja wie sollen wir dann das
machen und dann kam andere Impuls holen
wir eine Karte aber toll dass die Frau
die er dann so vertraut ja deine ja das
war unglaubt das ist ein Geschenk in
meinem Leben habe ich auch manchmal
nicht immer so wertgeschätzt aber heute
sehe ich es auch und das war auch diese
tiefe Verbindung die ich dort gespürt
habe ja und so folgt dann eigentlich die
erste Reise die brauchen mich nach
Mexiko eben auch durch noch schnell zu
Hause war es so dass wir heute eine
Karte und dann fragte ich wollte ich
schauen wohin wir gehen sollen und da
kam der Impuls so die Hand auf den
Rücken von Claudia zu legen und dir zu
sagen ja wo sollen wir hingehen ja und
dann hat sie etwas gespürt eine Kraft in
sich kommt und ihr Finger bewegt hat und
auf einen Ort in Mexiko gezeigt hat an
ehemaliges Maja Gebiet in Tempel auch in
der Nähe sind und die Reise ging los
eine der vielen Reisen
und was du dann seit dieser Veränderung
also da allein gelegen bist ab da schon
in einem anderen Bewusstseinszustand
oder hat sich das immer wieder mal
gewandelt wie würdest du das sagen wir
mal so stark war Verzweiflung Angst
Trauer unglaubliche Liebe
Emotionalität immer wieder also
eingefügbare also wirklich teilweise
habe ich wirklich überlegt wie kann man
das überhaupt überleben in dem Moment
aber
es ging ich gehe gar nicht immer wieder
hin aber das war ein Prozess das ist
sehr wichtig ja das ist das Ganze ist
immer ein Prozess wir sehen ja immer
manchmal immer mein Ziel in oder wenn
man etwas hört hört man ihm nur das Ziel
aber man denkt einmal zack Veränderungen
diese diese Stimme der Liebe in dir die
dich dann einfach immer weiter geführt
hat oder kann man das so sagen immer
wieder da die Frage ist ob ich das
Stimme zugehört habe oder lieber meinen
Ängsten meinem Verstand aber die Stille
hat mir immer wieder Momente geschenkt
nur brauchte ich sehr viel Zeit früher
um in die Stille reingehen zu können
das waren eben auch Prozess ich meine
ich habe ein ganz anderes Leben gelebt
also
was ich da erlebt habe ist wirklich also
wenn man sich das so vorstellt ich hatte
ein Leben das gefiel mir auch also es
war nicht so dass ich das nicht mehr
wollte ich wäre auch bereit gewesen
dieses Leben zu leben ich war glücklich
in dem Leben ich habe mich erfüllt in
der Arbeit das macht ihm ja Spaß und
alles und eigentlich im schönsten Moment
wurde ich wie rausgezogen an dem und das
zu verarbeiten das brauchte viele Jahre
klar kam die Kraft die Liebe aber wir
sind Menschen und mit dem auch umzugehen
zu können und dem Unbekannten zu
vertrauen was ich da Neuzeit und da
erstmal ein riesen Weg zu gehen ja das
war spannend das muss ich wirklich sagen
das war mir nicht unbekannt
also im Herzen nicht unbedingt ich
spürte immer Seite ist angefangen hat
spürte ich das wenn man mich fragen
würde ob ich in meiner Kindheit etwas je
gespürt habe oder nicht etwas wusste ich
das wusste ich immer schon ich wusste
dass es Gott gibt
aber ich bin katholisch aufgewachsen bin
auch sehr gerne in die Kirche gegangen
aber es war spannend in der Kirche
spürte ich es auch spürte ich nach Gott
wahr wirklich aber in einem auch immer
diese Trauer war und dann nahm ich auf
einmal das in meiner Kindheit passierte
das
dass mich erleben in meiner Mutter als
sie mir die Evangelien vorliest dass
sich eben dass es Passagen hatte wo ich
ihr sagte
das stimmt nicht und das war nicht ein
ja
dieses innere Wissen verstanden aber was
ich da zeigte war einfach ich spürte die
Wärme und die Kälte also Wärme die
Offenheit und die enge es stimmte nicht
und übersetzt oder von Menschen
angeschrieben und das durfte ich halt
immer wieder wahrnehmen und es gab auch
Diskussionen teilweise du kannst ja
nicht aber ich hatte unglaublich guten
Tag und habe mich immer auch anvertraut
und das spannende war seine Reaktion
seine Reaktionen was sie ihm gesagt habe
ja wie merkst du das und als ich fühle
es
und das ist ja hätte ich gerne dieses
Gefühl irgendwas
ich bedanke mich sowieso für jeden
Menschen auch Fahrer Ärzte überall wo
ihren Weg gehen weil klar sind sehr
viele gesteuert von der Konstrukten drin
aber es gibt immer noch Leute wow wo
wirklich in diesem Jahr sind und das
spürt man auch in der Liebe das sind
offen
genau ist da eine Wärme eine
Herzlichkeit und dann war es schon egal
welche Religion das überall und das war
eben auch später auf diesen Reisen ist
das immer wieder passiert ich dachte
nach Mexiko und nach Mexiko oder auf das
unglaubliches passieren und hatte dort
eine Begegnung
es führte mich zu einem Heiler dort
obwohl ich wollte das nicht aber es
kamen immer wieder Momente dazu schon im
Flugzeug eine Frau wo einfach zu mir kam
sagst du es ist Zeit und am Anfang
dachte ich hallo also wortwörtlich meine
inneren Worte waren was quatsch mich die
von der Seite an
aber es kam immer mehr bis ich mal
hingehört habe und so bauten sich immer
wieder diese zufälligerweise
fällt dir zu und ja da hat er dich diese
erste Begegnung mit einem konnte dort
nicht laufen und das war spannend was
ich dort erlebt habe die erste Begegnung
wie eine Wesenheit jemanden korporiert
und durch diese Person arbeitet es ist
ich durfte in den letzten Jahren viele
Sachen erleben es ist ein Unterschied
wenn jemand der sagen wir eine
wissenheit Janet wie viele nennen dann
spricht oder jemand den Körper hingeht
und die wissen nicht inkorporiert in
diesem Körper rein und das auch zu
erleben dort und ja da kann ich immer
wieder diese also nicht ich wurde nicht
gemahnt aber immer wieder diese
Erinnerungen und die also immer sehr
klar
klar zu mir und immer immer wieder warum
hast du nicht auf dein Herz gehört okay
fragt euch das alle warum höre ich
manchmal nicht auf meine ja das ist
unglaublich wichtig weil heute weiß ich
also wo ich heute bin was ich erleben
darf eben nicht auf immer wieder Momente
leben heute spüre ich diese Kraft jeden
Tag sie ist da während der wenn der
werdenden 1 Sitzung der wanderpflege das
ist eine Pflege wenn diese Wesenheiten
durch mich und auch andere Arbeiten und
nicht der einzige es gibt ganz viele
Menschen und eigentlich diese Kraft
wirkt doch jeden Menschen es gibt keine
Unterschiede das ist sehr wichtig
vielleicht zeigen es paar mehr auf um
andere zu erinnern
dass sie auch auf jeden Fall Vertrauen
kommen und ja immer wieder spüren darf
dass das da ist und
aber es gab Zeiten daher war das nicht
einfach und diese Prozesse aber die
Wesenheiten nicht doch sehr unterstützt
jetzt für die zu Hause wo sich dann
fragen werden ja was sind das für
Wesenheiten
also eigentlich ist es so kurz gesagt
eigentlich ist es nur eine Wesenheit
Gott die Schöpfung genau aber diese
Wesenheit er hat ja unendlich viel
Aspekte und ja im Hinduismus gibt es ja
ganz viele Götter
sind sich alle einig naja gut das sind
alles immer Nationen das eine und eben
auch dort und manchmal zeigten sich
sogenannte spekte der Wesenheiten die da
war und die mich eben auch dort
begleiteten und ja teilweise sehr
hartnäckig und aber das war wichtig das
brauchte ich ja ja
immer wieder erinnert und aber das es
ist es durfte sich dann ebenso entfalten
ja offen hat ein Bewusstsein wurde umso
direkter konnten sie ja wahrscheinlich
zu dir sprechen ne ja und vorher war das
eben hier Zufälle um Sachen und da wird
man so hingeführt
wurde dir dann irgendwann gesagt du
wirst auch ein Heiler sein oder du bist
schon ein Heiler wie weil wie war diese
Entwicklung für dich
also
die Entwicklung war nie so dass diese
Wesenheiten mir gesagt haben ich werde
ein Heiler sein weil ich bin kein Heiler
das ist sehr wichtig diese Wesenheiten
ich bin ein Begleiter okay nicht
begleite Menschen auf ihrem Weg weil
heilen kann man sich nur selten aber
diese Wesenheiten diese Kräfte die durch
mich wirken schenken Impulse auf
verschiedenen Formen
auch körperlich wenn es sein darf das
ist sehr wichtig weil vielmals ist das
ja ein Prozess es geht ja darum auch im
Respekt in der Geborgenheit und im
Vertrauen immer den freien Willen zu
respektieren wo jemand drin ist und
Prozesse auch deswegen weil es geht ja
auch um Bewusstseinsveränderung und es
geht ja der schrittweise wie du auch in
deinem Beispiel dazu erzählt hast und ja
was haben sich bemerkbar gemacht am
Anfang durch liebe Menschen die ich
also was war der so ich habe dann bin
ich noch schneller zählen darf die Reise
ging ja dann weiter nach Mexiko kam mit
zurück in Mexiko bekam ich die Botschaft
ich soll eine Operation machen auch bei
welchem Arzt okay es war spannend und
das war wichtig diese Operation nicht
nur für mich weil es war auch wichtig
für den Arzt und für die die nach mir
kommen sondern geistkirurgie
wirkliche Operation bei einem Arzt und
die war wichtig weil
eigentlich hat er mir etwas gemacht was
er immer innerlich geahnt hat aber sich
noch nicht genau so traute und das
geschah dann auch und
die Operation war aber so nach der
Operation hieß es einfach jetzt kann ich
widerstehen aber ich wusste und sie
haben die Botschaft kam immer das ist
sein Job und jetzt kommt einer
und
darum bin ich auch dort für mich gibt es
nicht nur das alte für mich ist es
wichtig dass es ein Zusammenspiel ist
das erlebe ich auch ein Mensch zu mir in
die Praxis kommen
bitte schließt nie die Medizin aus ich
erlebe das so viel weil ich habe sehr
viele Menschen in Endstadien oder mit
Krankheiten wo es ja soweit kommen
könnte dass sie vielleicht gehen und ich
merke dass sehr viele auch durch nicht
falsch aber durch sogenannte Konstrukte
denkensweisen vor allem eben auch nicht
auch in der resoterik teilweise vielmals
wo man das eben auch so sieht und dann
auf einmal etwas ausschließen und das
ist das schwierigste man muss ja nicht
radikal das ein oder radikal das andere
überprüfen ist es fühlt sich gut an
das andere unterstützt und dann merke
ich wenn das also dass die traditionelle
Medizin und die alternative Medizin sich
kreuzen dann spüre ich wie diese Kraft
das ganze unterstützt und das ist ein
gemeinsamer Weg das wieder zu vereinen
und das war eben auch eine Erfahrung die
ich mehrmals machen durfte finde ich gut
dass du sagst weil ich habe auch das
Gefühl auch in Krankenhäusern ne viele
sagen ja da gehe ich nicht rein das will
ich nicht aber auch da wirken Geistwesen
und heilende Wesen mit den Ärzten
zusammen aus den Ärzten ist bewusstes
oder nicht oder ja ja und wie wenn ich
ich durfte das selber ja auch erleben
später mal ich gehe vielmals ins Spital
ich begleite Menschen auch dort und es
ist immer spannend wenn ich die Ärzte
treffe und ich wahrnehme wer hinter den
Herzen ist aber eben es ist halt so es
gibt Ärzte die leben ihre Berufung das
sind die Ärzte aber es gibt Ärzte die
Leben einen Beruf
eine Art seine Berufung lebt der sie mit
dem Herz dabei und er ist offen und dort
kann diese Kraft auch wirken weil das
ist ein Zusammenspiel und das ist
überall so
nach der Operation war eine schwierige
Zeit für mich weil dann war es so dass
ich zu Hause war
und
muss extrem viele Medikamente nehmen nee
18 Stunden war ich und auf dem
Stunden
rausgenommen die unteren drei vier
Bandscheiben waren ganz weg die musste
man aufstocken aber dann mit den eigenen
Knochen stabilisieren das war eben das
unglaubliche Operation die dire Art
selber noch gemacht hat und dann hatte
ich ein Titan gestellt im Rücken drin
mit dreieinhalb Kilo für fast eineinhalb
Jahre und müsst euch vorstellen ich war
auch dort in der während dieser
Operation war das für eine Moment
kritisch die erste hat ihn gesagt ich
hätte dort sehr viel Blut verloren ich
hatte unglaubliches Erlebnis dann durfte
er auch dann wieder diese unglaubliche
Liebe wahrnehmen aber als ich aufwachte
kam es wie vor in einem schraubstockkäse
konnte mich nicht bewegen muss das sehr
viel Morphium auch nehmen verlängere
Zeit aber das war für mich wie ein
Deckel
und ich bat immer wieder Claudia also
meine Partnerin erzähl mir was passiert
ist vor dass ich weil ich spürte es
nicht mehr
gebetet in dieser Zeit oder ich habe
versucht zu beten aber es war sehr
schwierig weil es war wie so ich bin an
einem Nebel drin und der Nebel war so
dicht doch durchzukommen war schwierig
und auch aber ich wusste dass diese
Medikamente im Moment wichtig sind weil
ohne diese Medikamente mir das hätte ich
nicht ausgehalten die Schmerzen waren
extreme also auch da wieder wichtig dass
mehr zu setzen wir immer wieder
anzunehmen können die Situation wo ich
dran bin aber Claudia unterstütze mich
mal das ist passiert manchmal zweifelte
ich dann immer wieder und dann war es so
wirklich das so nach drei Monaten
als ich an meinem Abend hielt die sich
das nicht mehr aus innerlich unsere so
fertig das kann nicht sein wenn es
wirklich so gewesen ist weil ich spürte
gar nicht mehr dann will ich ein Zeichen
ja und dann war das so dass ich dann in
der Nacht eingeschlafen bin und am
nächsten Morgen kam das Zeichen also das
Zeichen kam wieder die Stimme aber dass
die Stimme für die sich an wie ein
Megafon von hinten du so ab heute nimmst
du keine Medikamente mehr aber heute
sollst du sieben Tage alleine bleiben
und du wirst sehen was geschieht und
dann
habe ich das Claudia erzählt okay wir
machen das aber was schwierig war die
Medikamente loszulassen habe dann mit
meinem Arzt Kontakt mit ihm gesprochen
dass er also wenn du das machst will ich
das schriftlich haben finde dir du
unterschreibst mir weil du wirst das
nicht überleben ja die Ärzte und dann
habe ich aber mir nein weil die Dosis
war so extrem von dem Morphium aber ich
habe das gespürt und habe ich mir
innerlich gesagt okay wenn es so ist
aber ich gehe diesen Weg schon alles so
Sachen ja und dort bin ich eigentlich
bereit gewesen es loszulassen mein Leben
auch schon durch den mehrere Male
passieren und dann war es ein
unglaublicher Tag der
aber der nächste war noch unglaubliche
weil der nächste war am Morgen so circa
war alleine drei vier wachte ich auf mit
höllischen Schmerzen
die Schmerzen waren so stark eben vom
Entzug und anders aber irgendwann hatte
ich keine Kraft mehr ich hatte wirklich
keine Kraft mehr und in dem Moment wo
ich keine Kraft mehr habe ich gemerkt so
wie sich etwas löst und dann fing es an
zu brennenden spürte ich wie wenn ich in
einem Feuer drin bin
wollte mich wehrt wieder was du mich
auch tot wäre aber dann habe ich gesagt
nein
und dann gescheit was unglaubliches weil
auf einmal stand ich inmitten des Raumes
und als ich in der Mitte des Raumes war
alles still
eine Frieden da und deine liebe dich
wahrgenommen habe ich hatte sein Fenster
vorne
und dann schaut dich raus und wir hatten
dort dann so ein Baum es war schon die
Dämmerung und dann sah ich den Baum und
ich konnte nicht glauben was ich sehe
der Baum leuchtete dieses Licht und ich
und dann sah ich überall wo ich
hinschaut das heißt dieses Licht ja
schaute schaute drehte mich und dann bin
ich erschrocken ja weil als ich mich
gedreht habe ich gesehen ja ich bin hier
aber mein Körper
und in dem Moment kam wie eine Angst es
kann wie eine Angst und in dem Moment wo
diese Angst aber vor dem Satz zwei
Lichter hier und das waren wirklich wie
Gesänge eine Liebe durch floss durch
diese Lichter
es war nicht gestalten es war einfach
Licht und es floss und und das kam mir
Ruhe und dann
einmal
spürte ich so eine anderes Licht sondern
graues Licht das kam dann sage ich auf
einmal meine Füße ich habe auch eine
Körper
das kam so meine Füße hoch und dann
wurde es mir eiskalt
und dann bekam ich innerlich wie Angst
und dann wurde mir etwas bewusst in dem
Moment gerade das kannst Du so wollte
das bewusst als ich in Mexiko war als
ich mit dieser wesenheitssprache sagte
sie mir wenn der Moment ist
Ruf und du wirst sehen was geschieht
und dann in dem Moment wo diese Kälte
auch an dann bin ich auf die Knie und
dann ist um Hilfe gebeten ich brauche
Hilfe jetzt und dann kam ein Lichtjahr
das Licht war so hell es schleuderte
mich eigentlich zurück in den Körper als
ich aufwachte
meine Matratze war voll Wasser und
fließt nur noch runter ja und dann kam
wieder die Stimme und was jetzt kommt
war in dem Moment aber wenn man das
erlebt die Stimme sagte mir so steh auf
geh dein Auto waschen
aber ich habe es gemacht aber es war ja
nicht das Auto sie haben mich einen Ort
hingeführt
eine Autowaschanlage am Morgen um 6 Uhr
das war das erste Mal dass ich wieder in
ein Auto gestiegen bin nach droplation
Auto fahren nach einer Operation das ist
das schlimmste was es gibt diese Haltung
und dort ich konnte nicht aufsteigen ich
konnte nicht aussteigen nach habe ich
einen emotionalen Zusammenbruch gehabt
im Auto wie kann ich da aussteigen und
es war niemand da im nächsten Moment
wirklich es war wie wenn mich jemand aus
dem Auto geworfen hat stehe ich dort und
dann steht ein Mann vor mir ein Inder
mit seinen Jeans eine dunkle schwarze
Jacke schaut mich an
und sagt mir einfach bist du bereit
ja und ich bin gerade auf die Knie er
hat mir seine Hand auf den Kopf gelegt
und das war wirklich vorher dass ich
gespürt habe kam durch den Körper und
dann sagte mir bring mich an einen Ort
wo es Wasser hat
eine Wiese und einen Baum und höre zu
ja und ich habe ihn einen Ort gebracht
ja aber ich habe nur geweint weil jedes
Wort das er gesagt hat das hat in meinem
Herzen das waren die Erdbeben ich spürte
das ist die Wahrheit also die Wahrheit
aber meine Wahrheit in mir zu erhören
und das war die Botschaft der Liebe die
ich spüren durfte dort und als er fertig
war wurde mir wirklich kenne das in und
auswendig das was du gesagt hast das ist
es
und dann hat er mir gesagt so ab heute
wirst du jeden Morgen wach werden um 4
Uhr
stehe auf wasch dich
setz dich hin und bete
bete das Gebet dass du in deinem Herzen
hörst
und das Gebet in meinem Herzen ist das
Gebet der Dankbarkeit und das fing ich
an zu und fing an zu beten und das war
wirklich so jeden morgen um 4 Uhr wurde
ich wach ich bin eine Bäcker da ist ich
wasche mich ich will zu beten
mit der Zeit wurde es immer mehr und ich
spürt immer mehr diese Liebe diese Kraft
die da war ja und dann kam der Besuch
beim Arzt dann und der Arzt machte die
Untersuchung also wir haben ja nur unter
operiert open hat dich ja auch noch alle
Bandscheiben dein Körper baut wie von
alleine auf
und dann hat man weiter ich weiß nicht
was du machst mach weiter
ja und das war dann weiter und dann
immer
ganz kurz also total berühren alles
vielen vielen dank dieser entscheidende
Wendepunkt wo das dunkle hoch kam das
sind so zwei Dinge in mir aufgeschrieben
hat erstens eine Entscheidung du hast
dich entschieden
ich muss um Hilfe bitten und zweitens um
Hilfe zu bitten und dann kommt sie erst
ja ist das so also heute weiß ich wenn
ich es anschaue heute kann ich meine
Geschichte anschauen
weiß ich dass dieser Moment eigentlich
dieses dunkle Feld das wäre wenn das
doch meinen Körper durchgegangen wäre
hätte ich meinen Körper losgelassen
kannst wir haben die Möglichkeit aus
unseren Körper rauszugehen über eine
bestimmte Zeit aber nur über eine
bestimmte Zeit dann müssen wir wieder
rein und wenn sonst
löst sich der Körper aber es war eben um
Hilfe zu beten zu bieten und um sich
hinzugeben das ist das nächste Hingabe
in dem Moment Hingabe heißt ja auch ich
selber Last mal mein Ego den ganzen
Bilder los ich gebe mich dem hin was mag
der also in dem Moment angegeben
das war gerade in dem Moment so ja
das kostet ja auch Mut ja aber ja bei
dem Moment es war das ist spannend weil
in dem Moment ich durfte ja vielmals
jetzt auch erleben wie es ist wenn man
außerhalb des Körpers ist und man denkt
ja im Körper denkt man ja und man denkt
das ist ja der Verstand aber außerhalb
des Körpers der Geist denkt auch aber es
ist nicht ein Gedanke des Körpers aber
diese Gedanken im Geiste die Geschehen
gerade ja und das durfte ich später dann
auch immer mehr erleben auch wie das
Leben auch passiert und da kam es gerade
hoch die Erinnerung es war mir
zusätzlich hin und bitte bitte
Unterstützung und du wirst sehen was
geschieht und das passiert dann auch und
ja und das durfte sich dann eben auch
mehr und mehr auch so entfalten und dann
war es dann wunderbar genau du warst
beim Arzt hast du mal untersuchbar
erstaunt ja nach einem halben Jahr im
morgiger das war kein rituales geschah
es Kascha einfach das ist wichtig
kann der Impuls weil ich habe diesen
Inder nur einmal gesehen aber der hat
mir dann gesagt du willst mich dann
besuchen kommen da wir seine
Telefonnummer gelassen und ist wieder
weg
und da kommt ein Puls im Winter ich gehe
auch
ich gehe nach Indien und dann habe ich
in kontaktiert
kommst du
spannende wahre ich wollte dann gehen
habe ihm gesagt ich komme dann an an
diesem Tag und dann ist es das ist nicht
so
doch ich habe das Ticket schon geklappt
nein du wirst sehen
nach dem Kontakt mit ihm es ging Sonntag
später bekam ich wirklich ein Telefonat
von der Swiss also wo mir gesagt hat sie
hatten eine falsche Buchung gemacht das
wäre über Bucht ob sie meinen Flug
verschieben könnten ob ich bereit wäre
und dann habe ich gesagt eigentlich
nicht aber was bieten sie mir an und
dann haben sie mir eine Alternative
gegeben aber mit einem Upgrade
und dann geschah das so auch dass ich
dann nach Indien angekommen bin und das
warum glaube ich also Indien war für
mich
es war im ersten Moment Schock total
weil dort bin ich richtig aufgewacht
dass mir wirklich das
Leben ist und erleben hier in Europa wir
leben hier in unserem Luxus und all das
aber das ist nicht das Leben nein 80 bis
90 Prozent der Menschen leben ganz
anders und dort war es die Extremität
aber das geschah dann
aber in Indien ja war es unglaublich zu
erleben auch diese Liebe auch von den
Menschen aber auch die anderen Seiten
weil es ist so vielfältig
genau
es war spannend mit meinem Freund er
brachte mich an einen Ort er hat mir
auch gesagt ich soll gar kein Gepäck
mitnehmen nur die alten Kleider und am
Anfang wusste ich gar nicht warum
brachte er mich so einen Ort das war so
ein Tempel das hatte dort eine Feuer in
der Mitte das war so wie eine Pyramide
und oben von wenn man von unten war das
Feuer wenn man drauf ist eine Kuppel aus
Gold und dieses Feuer glitzerte in
dieser Kuppel sah unglaublich aus ja und
ich war dort am Stern und dann kommt er
und sagt zu ziemlich heraus
ja verstand wie immer wieder eine nein
wo bin ich jetzt hier gelandet weil man
hat ja diese Bilder auch und alles das
ist eine Sekte und alles und nein die
Unterhosen kannst du Anlassen
meine Kleider ins Feuer
hat eine Schüssel genommen hat mich
gewaschen
hat mich gewaschen hat mir gewarnt
gegeben ein weißes gewandert
du brauchst nicht mehr das ist das was
du brauchst
und dann war ich dort und da kam so eine
ältere Frau und die schaute mich dann so
an Seite ja wow
eine spiritueller Meister das ist was
natürlich ich habe nie so mit Titel oder
so das ist für mich konnte ich nie etwas
auch anfangen
und da kamen
nicht auf sie wissen alles Bruder und
Schwester das ist sehr wichtig und dann
sagte und wir zwei wir sind Brüder
und ja und das fing dann so an ich
durfte dann mit ihm er war auch also
sehr offen aber er hatte auch eine
Gemeinschaft er war im Sieg Glauben
aufgewachsen die mit dem Turbanen und
habe mich dann mal mitgenommen auch in
die Kurt vara und das mit unglaublich
gefallen unglaublich zu sehen das ganze
System und das hat mich so berührt weil
die die ganze Zyklus geht ineinander
also die Menschen gehen rein und das
finde ich wichtig also erstens mal ja
ich finde das wichtig dass Sie einmal
die Füße waschen also Respekt auch das
ist ein Respekt für sich und für das
ganze sein eine Wertschätzung wenn man
das eigentlich macht und dann geht man
rein und dann ja dort gibt es ja ein
Buch sie nennen das das kurbani das Buch
dort und das darf ja jeden Tag meditiert
jede Stunde es ist es hat immer Leute
aber es ist so schön mit Musik
dann bleibt man ein bisschen dort unten
eigentlich ist ja nichts anderes was im
Buch steht steht eigentlich nur die
Offenbarung von Gott Gott in der
Ganzheit und es ist immer eine
Offenbarung zu Gott Gott in allen
Möglichkeiten indem man dem man so
reines Bewusstsein wo die Möglichkeit
schenkt den Menschen eben auch dass er
sich dort öffnet
ja dann ging es weiter und jeder hat ja
eine Gabe oder hat er einen Beruf
gelernt und jeder gibt seinen Teil auch
in die Gemeinschaft rein und ich ging
dann dort kochen und das ist in das
Wangler das ist unglaublich dort zu
sehen ich habe dort den teilweise
tagelang gekocht
mit den Menschen zu kochen und dann
kamen alle Menschen Geld das Essen wurde
verteilt und später nie eine Rolle über
sie jemand für eine Religion hat vom
Boden aber er glaubt oder nicht alle
Menschen sind willkommen du soll ich
eine schöne Vision auch führen ja das
war unglaublich auch am Anfang in diesem
ersten Templer sich dieses Feuer
anschaute und dieses Licht dort schaute
schaut dich es an und dann sagte mein
lieber Freund und Bruder sagte mir Geld
siehst du das Licht und das siehst Du es
sind alles verschiedene Strahlen aber es
gibt nur eigentlich
und das hat mich immer wieder auch
berührt auch in dem Moment und ja
Indian Gang ging dann auch vorbei und
dann kam ich zurück und
bei mir hatte ich sehr vieles verändert
dann am Anfang konnte ich drei Wochen
nicht aus dem Haus gehen in der Schweiz
ich hatte Mühe in der Schweiz dann bald
danke dir die Menschen zu eng waren zu
es war schwierig ich spürte das zu sein
der Menschen und das schmerzte mich auch
nicht zu sehen dass die Menschen hier
eigentlich alles haben aber das sind
nicht mehr sehen und immer mehr wollen
und dann in diesem ewigen Kampf drin
sind aber das war auch mein Prozess weil
ich habe ja in dem Prozess mal erleben
dürfen was sie hier ist und dann auch so
das braucht er dann mir auch wieder
Prozesse
aber dann habe ich entschlossen dann ich
hatte noch ein Unternehmen mal aufgebaut
mit einem Freund dieses Unternehmen zu
verkaufen
spürt es war nicht mehr in dem Sinne für
mich für meinen Weg und dort geschaut
was unglaubliches
und zu unterstützt hat um die
überschreiben zu machen dass alles
korrekt ist in die Firmen überschreiben
ja und auf einmal während dem Gespräch
sagte so ich habe etwas für dich
weißt du ich habe etwas bekommen von
einer Freundin von meiner Frau vor zwei
drei Wochen und sie hat mir gesagt du
weißt für wen ist es dann ist
dann habe ich ihn zuerst angeschaut was
sagte jetzt da geht der Weg dann kommt
der wieder und hält in der Hand eine DVD
und als ich diese DVD nur das Bild
gesehen habe es war nur ein Weg auf
dieser rede ich viel gerade auf die Knie
ich fing gerade fing an zu weinen
für mich war es so es war es fühlte sich
wie ein Watte eingehüllt
unglaublich diese Liebe dort drin und
sein Strom den ich mir spürte
und da war ich wieder da und dann sehe
ich die Leute dort am weinen und alles
und ich so was ist jetzt hier passiert
ja und seitdem ist unglaublich was
geschehen ist also du weißt schon was
jetzt geschehen ist nicht was ich habe
nichts gemacht ich weiß nichts
aber was ich wusste ich muss sofort
dorthin gehen also das kam in mir das
war richtig so komm es ist Zeit
ja es fürchte mich dann nach Brasilien
in die Städte von Schau oder Deus ich
weiß schon in den letzten Zeit unter
Beruf gebracht ich verstehe das auch ich
respektiere das auch wenn er das gemacht
hat soll er auch verurteilt werden für
das ich bin hier um jemand zu richten
aber ich weiß was ich erlebt habe aber
es sind dort eben trotzdem Heilungen
geschehen ja aber unglaublich und ich
durfte dort das Erleben eigentlich die
Begegnung das erste mal eben auch so mit
den Wesenheiten noch mal
wie die durch ihn gewirkt haben und der
Casa dort aber sie wirken ja auch dort
wenn er nicht tot ist einfach dass die
Leute wissen
noch sieben Jahre später nochmal ein um
mich zu bedanken und durfte jetzt genau
wieder erleben und er war ja nicht dort
fast noch kräftiger
in dem Moment aber ich glaube das war
auch in meinem Prozess weil ich auch
mich mehr um mir geöffnet habe ja und
dort durfte ich erleben wie ich mich die
Wesenheiten operiert haben also eine
geistige Operation gemacht haben Namen
von innen die Bandscheiben operiert und
nach dieser Operation musste ich drei
Personen 24 Stunden liegen im Zimmer und
ich konnte auch nicht aufstehen weil es
war nicht möglich
keine Kraft das ging nicht aber wirklich
23 Stunden am Stück geschlafen
und dann als ich aufgestanden bin
kam ich so den Impuls jetzt gehe ich
etwas trinken einen Tee und damit in
diese Posada und wirklich ich habe nicht
nachgeschaut was es ist wer hier wirkt
das war alles nicht wichtig ich habe auf
mein Herz gehört es kann nie nur um das
dann sehe ich dort ein Bild von Joan so
Bilder auf der Seite mit diesem
Wesenheit Entitäten durchwirken es hat
dort ein Teekrug ich nehme diesen
Teekrug weg und dann sehe ich dort ein
Bild und in diesen 24 Stunden als ich am
liegen war hatte ich immer viel war ich
immer an einem See
und an diesem See war ich immer mit
dieser Entität am besprechen sie war
ganz in weiß ich auch aber es war so
schön mit dir zu sprechen
und dann hat das eine Mitarbeiter von
diesem Kaffee dort bemerkt und konnte
hast du ihn gesehen und hat gesagt ja
so er ist der strengste
und dann wurde mir gerade bewusst er ist
der strengste ich hatte immer diese
strengenheit brauchst du ja bist du
Liebe pur ja und diese Wesenheit hat
mich dann
begleitet und das war ja auch die
Wesenheit die dann in der Nacht also bei
meinem Freund sich zurückgekommen bin
ist das so geschehen was ich von
Brasilien zurückkam nach drei vier
Wochen meldet sich ein lieber Freund bei
mir wo ich in Brasilien kennengelernt
habe und sag mir so durch Träume jede
Nacht von dir was träumst es ja weißt du
die Wesenheiten sind da und Engel und
sie sagen mir es ist Zeit bring Gianni
zu Alexander Fondant und in dem Moment
sie haben mir das gesagt hat ich habe
noch nachher zu wem sagst du Alexander
vonland und ich sah wirklich ein Feuer
vor mir wie das irgendwie zu bauen diese
unglaubliche Liebe und Gute spürten wie
Brasilien durch die Weser und ich wusste
ich muss dorthin gehen ja und das führte
mich dann drei Wochen später zu immer
einen Abendveranstaltung und meine
Pannen Claudia dabei Brasilien war sie
nicht dabei und zwei mit spannend dort
100 Leute und
wir kommen an wir sind zu spät ich sehe
es hat kein Platz mehr und habe ich
wusste es war so wichtig ich bin fast
ein bisschen am verzweifeln im gleichen
Moment sehe ich wie ein Mann in meine
Richtung laufen und ich spüre mir boah
diese Mann kenne ich ihn und auswendig
und mein Körper fängt von alleine an auf
ihn zuzulaufen ich habe ihn umarmt
ja und dann hat mir noch gesagt ist
alles gut ist alles gut schön dass du da
bist
ja und dann habe ich halt wie ich gesagt
ja aber es hat keinen Platz das hat doch
doch zuvor das hat es einen Platz und
das ist ja wie weißt du dass das meiner
ist ja weil sie es gesagt haben
haben wir uns dort hingesetzt
und das warum glaube ich weil er fing an
zu sprechen und dann spüre ich genau die
gleiche Kraft wie in Brasilien nur das
wurde immer intensiver und immer
intensiver ich konnte teilweise fast
nicht mehr atmen
Claudia schaute
und alles und
dann sagt er wieder gibt im Wasser soll
Wasser trinken wieder Wasser getrunken
und auf einmal Fixern also es war
unglaublich
also wenn ich winde sage dass sie nicht
windig aber orkanwinde war genommen in
einem zu und Raum das war ich konnte das
nicht verstehen so durch dich hindurch
das passiert hier und dann sage ich
schau dich hin und alle Leute und ich so
was passiert mit mir und was unglaublich
war weil ich spürte ja das alles Schau
rechts rüber das eine Glaswand auf der
anderen Seite eine wirtschaftsmeeting
wie können die nur jetzt ein
wirtschaftsmeeting machen
und dann schaute das gibt es gar nicht
und dann habe ich realisiert passiert
das nur bei mir
ja und dann in dem Moment finde ich
Sachen nicht nur die orkanwinde wie sie
spüre spürte wie sie mich reinkamen
ja das war dem
Körper
so dass
Alexander dann sagt seine Demonstration
machen wie diese Kräfte durch ihn wirken
und als ich das gesehen habe
ich erinnerte mich also das kann ich
Ihnen und auswendig und das war spannend
und dann hat er so das Publikum
angeschaut und sogar das ob jemand eine
Frage hat aber ich habe kein wirklich
keine Frage gehabt ja aber das sind mir
schon ja weil ich bin aufgestanden meine
Hand auf die Seite was ist das für eine
Energie
guck mal wie es ausgesprochene das
vergesse ich nie mehr das Gesicht von
Alexander der dreht sich in meine
Richtung sein Gesicht hat sich verändert
lauf doch mich zu und durften
aber du wirst dich heute Abend erinnern
das garantiere ich Dir dann habe ich
mich hingesetzt und dann war
find ich konnte nicht mehr aufsetzt ich
war wie angehen macht an diesen Stuhl
ich konnte nicht mehr aufstehen und
nicht das war dann eine Pause
nach der Pause ist es meditieren wir und
dort habe ich nur noch gehört im
Hintergrund die Musik ist auf die Knie
und zwar jetzt ist der Moment wo ihr die
Bereitschaft geben könnt dann wurde ich
wieder emotional
da bin ich an zu weinen
was die Leute erlebt haben ist das das
was sie mir erzählt haben dass ich so
stark geweint habe in und auf die Knie
am Boden bin und das dann eben Alexander
die Wesenheit die du hier zu mir kam die
Hand auf den Kopf legte
was bei mir geschah war in dem Moment
als auf den Knie ging bin ich aus meinem
Körper raus sie war in diesem Licht es
war wieder alles voll Watte hier und auf
einmal
wurde mir bewusst ich kann in diesem
Licht laufen und ich habe einen Schritt
gemacht und dann öffnete sich darauf
und dann sah ich wirklich es fühlt es
war alles hell es waren wie Säulen es
war ein Säulen dort eigentlich
eigentlich wenn ich es beschreiben
könnte es war Ende wie man den Olymp
beschreiben würde und in der Mitte war
so ein Altar aber nichts goldiges nur
Steine Steine weiße Steine waren dort
ich konnte diese Steine nicht anschauen
ich wollte aber es ging nicht weil desto
mehr ist ja das Licht das aus diesen
Steinen kann was so hält
aber auf einmal formte sich ein Kelch
und ich wusste diesen Kelch nehme ich
ich ging dorthin nahm den gerade es war
so ein starker
aus diesem Kelch und dann
ging das weg und ich sah das Universum
und diese unglaubliche Kraft es war so
es war nicht einfach das Universum das
Universum prallte auf mich rein und ich
spürte wie es es war so wie eine Spirale
und am Ende war ein Licht und es kam
immer näher und die war nur Dortmund ich
war es war schmerzlich Schmerzen ich war
nur das Ohr ich konnte nicht mehr und es
ging durch alles durch es er drückte
mich wirklich das Licht weil es so hell
war und auf einmal macht es einfach so
und dann das war das unglaublichste Wein
es war alles offen das Universum ist
unglaublich viele Lichter die Lichter
sangen es war Musik es war im Klänge
Klänge der Barmherzigkeit habe ich
wahrgenommen der Demo der Gnade
und aber diese Lichter sprachen aber
alle Sprachen eine andere Sprache aber
ich verstand alle Sprachen und in der
Mitte sprachen sie alle zu einer
Wesenheit die dort war
ich konnte in dem Moment als ich diese
Wesenheit konnte ich nicht ich muss es
sofort auf die Knie und es kam gerade
mir der Impuls ich bin nicht würdig hier
zu sein
gerade ich kam nicht wirklich hier zu
sein die Wesenheit kam auf mich zu
zerstehauf
nahmen die Hand
und einmal meine Hand legte seine meine
Hand auf seinem Körper
erinnere dich
ja und dort geschah so einen Erinnerung
und in dem Moment denen auch als das
geschah hörte ich eben auch was diese
Klänge und diese Wesen eben auch immer
Sprachen und sie sprachen immer das
gleiche
das ist das Alpha und das Omega das ist
der Anfang das Ende
ja und dann gibt es so eine
Verschmelzung und nach dieser
Verschmelzung
klopfte jemand ich war auf einmal wieder
in diesem Raum
dann hieß es es ist Zeit du musst nach
vorne gehen
konnte fast nicht aufstehen
was ich da alles war ich war nicht da
und nicht dort aber da und hier
gleichzeitig es war alles ich musste sie
musste mich stützen
dann stand ich dort vorne und
die ist vor Alexander und diese
Wesenheit wodurch
am Arbeiten war dann fing sie an mit mir
zu sprechen und das von meinem Herzen
das ist die Ursprache du gesprochen
wurde das war eine Erinnerung die
geschah dann klopften sie mir drei wenn
man auf den Rücken und mein Körper
richtete sich gerade aber in einer es
war fast brutale es streckte sich alles
richtiges wurde alles gerade
das schaffst du die Wirbel alles ein
bisschen nach oben der Kopf gerade und
dann arbeiteten sie mir an den Augen
dann gingen da so Lichter auf und dann
den Kopf und dann spüre ich diesen Strom
der kam ja dann wollten sie mich am
Platz bringen und dann hat er mich
genommen also nein hat er mich genommen
in dieser Sprache gesprochen und mich
hinter ihn hingesetzt und als ich dort
war bin ich gerade wieder weg
ich bin ineinander Zustand meine Augen
gehen nach oben einen anderen Zustand
dann spielt sich nur diesen Strom und
einfach diese Liebe wo einfach floss und
dann habe ich wieder irgendwann von ganz
weit gehört so was ist der Moment zum
wieder zurückkommen und da habe ich die
Augen geöffnet und ich war dort ich habe
nur geweint sie hat Leute am Boden
liegen
dann habe ich gerade geschaut wo ist
Claudia sie war nicht tot man hat sie in
einen anderen Raum gebracht wo andere am
Liegen waren
nur dort und da kommt er zu mir und sagt
mir so hat es dir gefallen
das was ich machen kann das Leben lang
gesucht habe es fühlte sich so an wie
wenn ich das ganze Leben lang Durst
hätte aber das Wasser hier konnte mich
nie stillen
aber ich habe einmal getrunken aus
dieser Quelle und ich war gestillt es
war gerade gefährlicher
das ist ja normal
du wolltest wieder nach Hause gehen das
ist ein Zuhause jetzt weißt Du herkommst
und dann ist okay und dann hast du so
bleib hier wenn die anderen gegangen
sind wir müssen dann noch miteinander
sprechen
ich durfte danach nach rechts schauen
auf seiners auf der rechten Seite bei
ihm gab es noch eine Frau sich dort
hinschaut passierte gerade das nächste
um ihr seid so ein rosa Licht dann sei
so ein Strahl wo zu ihm ging ich nehme
ihn ihn dreht es und dieser Strahlen kam
zu mir und dann ging es wieder dass wir
ein Dreieck
aber als dass sie mir kam das was so
intensiv und ich wusste nachher nicht
mehr was passiert mit mir reden ich
wusste nicht ob ich mich jetzt ich
konnte das zwar alles zu viel
ja und dann war das so dass wir haben
dann miteinander ein Tee getrunken diese
Liebe Frau auch seine ganz gute Freundin
jetzt auch von mir und dann hat er eben
noch ein bisschen gesagt wie soll das
Claudia eben die nächste Zeit werde ich
sehr viel liegen
und er wäre sich dann melden und dann
hat er mich nur krankgeschrieben wenn Du
möchtest können wir wieder mal einen Weg
miteinander gehen
es fühlt sich gut an habe ich gesagt ich
bin bereit
ja und dann ging das fing so an und ab
dem Tag spürte ich diese Kraft
unglaublich es fing auch mit mir an sehr
immer an zu arbeiten
ja und dann nach einem Monat
im Monat an einem Ort in einem anderen
Bewusstsein immer wieder hin und her
kommen war es der Moment als ich zu
Hause wieder in meinem Bett angekommen
bin die Schwere des Körpers wieder
wahrgenommen hat von unserer Realität
hier
ja natürlich alles an zu vibrieren und
und ich spürte wow das spürte ich sofort
ich habe gerade gespielt jetzt jetzt
wird sich Alexander bei mir melden war
dann
meine Partnerin sie soll mir das Telefon
bringen und wirklich hat er das Telefon
in der Hand und erst nachher fing es an
und das ist ganz spannend ich weiß ganz
genau wenn er sich meldet
gerade und dann hat er mich gebeten ob
ich möchte er werde eine
Abendveranstaltung machen wenn ich ihn
unterstützen möchte könnte ich kommen
seht ja komme das an ich durfte
sehr viele Menschen auch so kennenlernen
auch wo ähnliches eben auch erlebt haben
bei ihm aber er hat das ja auch erlebt
an einem anderen Ort diese Gabe also
Gabe wurde wieder erweckt und
weitergegeben eigentlich es geht ja
immer mehr und mehr weiter wunderbar
also wow vielen Dank für diese
großartige Reise ich würde sagen wir
sprechen ihnen einen zweiten Teil
darüber wie du heute arbeitest und du
wirst uns auch über den Weg der Liebe
etwas erzählen da freue ich mich schon
drauf aber zunächst mal vielen Dank die
Stunde vergün im Flug dass der dich mit
einem italienischen Temperament hast du
so wunderbar uns mitgenommen auf eine
Reise und da müsst ihr ja da könnt ihr
einen super Spielfilm mal gemacht werden
aber immerhin ist jetzt schon ein
schöner Dokumentarfilm gemacht worden
von Johann Nepomuk Meyer der heißt auch
den Weg der Liebe gehen glaube ich den
eigenen Weg in Liebe gehen ja der wurde
jetzt gerade fertiggestellt aber Anfang
Oktober ist es möglich in via DVD
auf jeden Fall wahrscheinlich schon
lieben Gruß an den Nepomuk und wir
blenden auch alles ein und das ist jetzt
ein super Schluss und eine
Spannungsmoment für den zweiten Teil ich
freue mich sehr danke für Deinen Besuch
bin gespannt näheres von dir zu erfahren
wie der Weg der Liebe eigentlich
wirklich funktioniert alles Liebe dass
ich hier sein durfte wunderbar alles
liebe euch und viel Spaß im zweiten Teil
bis gleich