{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GDm7cis3eBM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Heilsymposium mit Nadine Reuter, Pavlina Klemm, Steffen Lohrer, Gianni Balducci, Patric Pedrazzoli ","mylang":"de"}
hallo ihr Lieben ich freue mich mit
euch mich und uns auf eine heilreise zu
begeben willkommen zum
heilsymposium auf den wohlfühltagen 2022
mein Name ist Thomas Schmelzer und wir
werden heute die verschiedenen Themen
der Heilung uns ansehen beleuchten und
wir haben nicht einen nicht zwei wir
haben fünf großartige heilende Seelen
aber im Grunde viel viel mehr heilende
Seelen und wir werden nach dem Gespräch
uns in ein heilfeld zu begeben und ich
muss n aufpassen dass das Wort Heil
nicht so oft in meinen Moderation jetzt
vorkommt Heil Bing macht s mal Bing und
dann 100 200 aber egal es geht um
Heilung was ist Heilung wann sind wir
heil wenn wir mit Körper Geist und Seele
im Einklang sind oder ist der Weg die
Reise zum heil werden ein
bewusstseinsweg der nie endet und wohin
geht dieser bewusstseinsweg immer mehr
in Liebe in Wachheit in
sein aber warum erleben wir so viel
unheiles in der Welt woran liegt das und
wie können wir uns gegenseitig
unterstützen wieder mehr uns miteinander
zu begegnen und uns gegenseitig zu
helfen wieder ein
natürlicheres verbundenes Leben zu
führen ja das sind so paar Fragen die
mich und sicher auch euch bewegen und
jetzt will ich euch unsere Gäste
vorstellen und ich bitte euch auf die
Bühne herzlich willkommen Nadin Reuter
Pavlina klemmny Balducci Patrick
petrazolli Steffen Lora ein ermutigend
Applaus bitte
für hallo
hallo tolle ist muss ich jetzt mal
erzählen vier davon waren schon im
mystika Studio und der fünfte kommt im
September auch ins mystika Studio das
mal zwischendurch Klammer auf Klammer zu
es ist mir so eine Freude das heißt wir
kennen uns schon ein bisschen ich find&#39;s
wunderbar euch alle gemeinsam zu erleben
wann hat man schon mal so eine
wunderbare Gelegenheit für uns alle und
ich dachte ich wir sind erstmal bisschen
Einzel im Gespräch und Nadine Nadin da
du mich so freundlich anlächelst ich
grüße dich wir kennen uns ja auch schon
ein bisschen wie bist du mit dem Thema
der verbunden und wie arbeitest du
heilend also das Wort heilung bedeutet
ja
Ganzwerdung
und ja leider sind die Menschen aus
dieser ganzwer Werdung seit vielen
Jahren
herausgekippt und eine große
Herausforderung ist wieder in diese
Natürlichkeit und Ganzheit zurück zu
finden und deshalb inspiriert mich
dieses Thema natürlich sehr und
Heilarbeit bedeutet für mich wieder zu
erkennen dass wir ganzheitliche Wesen
sind dass wir multidimensionale Wesen in
einem multidimensionalen Kosmos sind und
eben diese Verbindung wieder bewusst zu
der Inneren Führung zu diesem inneren
lichtkin wiederherstellen und da
unterstützt sich die Menschen dabei und
wie machst du das bist du mit geistigen
Welten in Verbindung bist du heilend
tätig heilst du durch das Wort wie ist
deine Arbeit
das ist natürlich unterschiedlich je
nach Thematik also wenn jetzt ein Mensch
zu mir kommt z.B mit einer körperlichen
mit einem körperlichen Ungleichgewicht
sage ich jetzt mal dann beobachte ich
einfach das Feld dieses Menschen und die
Herausforderung ist dieses Feld
vorurteilslos zu betrachten weil wir
haben die Tendenz sofort das was wir
sehen mit eigenen Erfahrungen oder
Ideologien zu verbinden und dann können
wir eben ein Thema nicht mehr aus
verschiedenen Perspektiven
betrachten und ich versuche dann dieses
Heil also dieses Feld
ähm bedingungslos zu betrachten und
schaue wie sich dieses Feld dieses
Menschen verhält und dann bitte ich um
geistige Führung ähm und um eine Art
Schablone oder um ein ein ein Heil eine
Heilinformation sage ich jetzt mal so
und diese Heilinformation nehme ich aus
der Natur oder bekomme ich einfach aus
meinen inneren Welten und diese heilende
Struktur integriere ich dann in dieses
Feld dieses Menschen ähm und dieses Feld
ähm synchronisiert sich dann
mit dem was ich wahrnehme und gibt dem
Menschen die Möglichkeit wieder die
selbstheilungsrächte zu aktivieren das
ist eine Art der Möglichkeit aber es ist
ja immer individuell
absolut
wunderschön ja Steffen darf ich mit dir
weitermachen weil du bist h schon du du
kennst diese Räumlichkeiten du warst
vorher schon hast Einzeltermine oder ein
einzelnen Vortag Workshop
gegeben wie war das für dich heute das
zu erleben mit den
Menschen ja super schöne Energie hier in
der Schweiz mit all den Menschen die
vorhin da waren und ja ich mag sowieso
die ganze Natur hier und die Gegend ganz
wundervoll ja kann man es wirklich
aushalten ja und wie arbeitest du ich
weiß es gibt Fernheilung diesen Aspekt
der Fernheilung aber du arbeitest auch
direkt mit den Menschen erzähl mal so
ein bisschen wie du deine Heilarbeit
beschreiben würdest was du da machst ich
würde sagen die Heilarbeit ist auf
unterschiedlichen Ebenen es geht immer
um mentale Ebene emotionale energetische
Ebene und natürlich
bewusstseinm und ich hatte ursprünglich
sehr viel im Bereich Coaching gemacht
und bin
dann viel mit Fernheilung in Berührung
gekommen mit dem Lockdown sowieso da
ging alles nur noch über die Ferne und
ja anfangs hatte ich eben viele
Techniken und auch Hand auflegen aber ja
das gab eben zwei
drei Punkte oder Vorkommnisse wo ich das
dann komplett losgelassen hatte also ich
vielleicht mal eins
erzählen ich war mit einem Unternehmer
zusammen der hat um Heilung gebeten weil
er
beniskuss Schaden hatte und dann ist er
nach Hause gefahren wir haben verabrede
wir machen Heilung und nach dre Stunden
ruft er mich an und sagt wow ich bin
begeistert das erste Mal in dritten
Stock seit einem Jahr ohne Schmerzen und
dann musste ich aber sagen freut mich
total aber ich habe noch gar nicht
begonnen mit der Heilung und das war so
der Schlüssel Ehrlichkeit errt dich das
war so der Schlüsselmoment für mich weil
ich vorher immer mit Techniken
gearbeitet hatte und mein Ego war
natürlich dann erstmal groß weil ich
dachte wow toll wie die Heilung
funktioniert und dann merkte ich in dem
Moment oh moment mal da war ich ja gar
nicht
dabei dann war ich ja gar nicht der
Heiler aber es war sehr heilsam für mein
Ego und in dem Moment war dann klar das
was heilt ist einfach reines Bewusstsein
was auch immer da ist liebe Gott wie
auch immer man es nennt und der Heiler
ist vielleicht einfach da um bisschen zu
transformieren
aber letztendlich Heilung geschieht auch
so mhm ich finde das ja ganz
faszinierend ich höre das öfter auch von
Medien und auch Heilern dass es auch
über Zoom auch über die Ferne geht
manche sagen mir sogar noch effektiver
wie kann ich das verstehen warum ist das
so also ich würde es jetzt
wissenschaftlich äh so formulieren dass
wir ja als Wesen wenn wir uns jetzt
anschauen würden mit einem n Mikroskop
äh tatsächlich zwar Atome und elektrone
sehen würden die umeinander Kreisen aber
der leere Raum dazwischen ist
99,99999% das heißt wenn man die ganzen
Masseteilchen zusammendrücken in unserem
Körper hat man vielleicht so eine kleine
Fingerkuppe und so erkläre ich mir das
einfach dass dann das hier ein Feld ist
dieses reine Bewusstsein das was wir
alle sind und in diesem Feld sind wir
einfach verbunden das ist diese lere
dieses Nichts dieses sein Präsenz und
deshalb funktioniert das auch von hier
nach Hamburg oder nach China oder in
alle länd das spielt keine Rolle wo
derjenige ist also ich musste bei mir
sogar feststellen dass mehr
Wunderheilung geschehen sind wenn ich
aus der Ferne gearbeitet hatte als
tatsächlich beim Hand auflegenm weiß
nicht warum bis heute nicht aber
interessant aber vielleicht ist Raum ja
nur relativ Zeit auch ne auf anderen
Ebenen spielt es keine Rolle und ist die
Verbindung eben ja so über das
Bewusstsein vielleicht genau sehr schön
genau es geht um dieses reine
Bewusstsein und in dem Moment wenn man
da verankert ist in dieser wahren Natur
kann alles geschehen ja das ist einfach
liebe Präsenz und damit braucht keine
Technik mehr es ist auch wichtig dran zu
erinnern ich glaube auch wenn wir
liebevoll an Menschen denken mit denen
wir von Herzen verbunden sind Entfernung
ist egal es kommt an oder ein Gebet es
kommt an
schön
pafina ich grüße
dich du hast auch eine besondere Form
der Heilung du arbeitest mit den
pleadern und das auch schon seit
längerer Zeit es gibt neun Bücher viele
Dinge die du machst und es ist einfach
ein interessantes heilendes Feld das
durch deine Arbeit geschieht magch das
mal so ein bisschen beschreiben wie du
dazu kamst und wer sind die pleadaer und
können wir die auch mal kennenlernen
okay also schön danke für die Einladung
ich bin immer sehr sehr dankbar dass ich
diese Energie der pleada auch
weitergeben kann denn wenn man hier alle
anschaut kann man schon sehen dass eure
Lichtwesen dabei sind und der Raum ist
wirklich überfüllt ich habe zu deiner
Frage ich habe angefangen mit meiner
verstorbenen Oma zu kommunizieren die
wollte ich unbedingt
kontaktieren und als mir das gelungen
ist dann haben sich die Engel bei mir
gemeldet und dann dürfte ich noch weiter
wachsen und dann
haben waren die pleade bei mir und die
pleada die Menschen meinen immer ja das
ist komplett was
abstraktes das ist gar nicht real oder
das was was wir eigentlich wahrnehmen
können aber wenn ich mit den pleadern
kommuniziert dann sagen sie wir sind
Menschen wie ihr wir sind Menschen wie
ihr und für uns seid ihr die
außererdischen also die sind uns sehr
ähnlich sie sind vielleicht ein bisschen
größer als wir sie haben auch
ja mehrere DNA sträe aber sie lieben uns
sehr und sie machen für uns alles damit
wir diesen Aufstieg hier auf der Erde
auch schaffen und
ich würde sagen dass die Heilung in
diese Zeit wirklich auch Komplex
geschieht und geht auch alles schneller
die Lichter verbinden sich die Liebe
verbindet sich im Herzen und jeder der
sich für die Heilung entscheidet kann
auch geheilt werden es geht immer um die
Entscheidung und auch vielleicht zu der
Frage vorher es geht wirklich um die
Entscheidung dass der Mensch wirklich
entscheidet in die Heilung zu gehen und
dann halt der Mensch eigentlich schon
selbst denn dann aktiviert der seine
Heilungskräfte und da sind wir Heiler
dann sozusagen nur die Brücke zu der
geistigen Welt aber der Mensch hat
praktisch selbst die Heilung schon ja
aktiviert also es geht immer um die
Entscheidung vielen Dank das ist glaube
ich auch ein guter Punkt ja sich
wirklich zu entscheiden ich will heil
werden ich
will was hat es damit auf sich das heißt
aber schon dass man dann vielleicht
erkennt boah ich muss ein bisschen mein
Leben ändern um Halil zu
werden
oder braucht auch Mut
ass also ich war früher auch selbst sehr
krank mm und ich habe
ähm bei mir festgestellt dass die Ängste
äh die schlimmste Emotionen sind die
mich blockieren in der Heilung und wenn
man Mensch wirklich in das Vertrauen
geht dass wieder alles gut wird wenn man
vertraut dass auch so höere macht
liebevolle Macht über uns wacht dann
geschieht die Heilung schön vielen Dank
Patrick siehst du was
elich ja im Ursprung ist natürlich alles
dasselbe jeder hat verschiedene Formen
und Techniken aber ich bin dazu gekommen
zur Heilung dass als kleiner Junge war
meine Oma
krank ich wir waren oft in den Ferien
bei Oma Oma hatte plötzlich Rheuma dann
Diabetes dann Fibromyalgie und dann
Tablett den Schachteln und Blutverdünner
und Magenschoner und plötzlich für die
Nieren und als kleiner Junge beschäftigt
D das weil Oma war nachher nur noch auf
Sofa zwischen Sofa Küche und Toilette
und dann wollte ich eigentlich eine
Medizin finden für alle Krankheiten ich
fuhr dann mit 21 nach Indien nach der
Abschlussprüfung und wollte in Indien
eine Medizin finden für alle Krankheiten
ich hatte so ein Bild so ein Guru oder
ein Meister vor einer Höhle alleine da
gehe ich dann hin und sag du wie sieht
das aus brauche Medizin für Oma für alle
Krankheiten dann Mörser Zack und dann
bisschen Kräuter Zack und dann W schon
gut oder so Klick noch schnell ein
Mantra dazu und dann bekomme ich diese
Tablette geh nach Hause Oma geheilt und
wenn es funktioniert dann bringe ich die
Tablette der ganzen Welt so dass alle
geheilt sind das war so die Idee als
kleines Kind oder als junge
und als ich in Indien war habe ich
herausgefunden dass es möglich ist alles
zu heilen dass es möglich ist die
Krankheiten zu heilen die Möglichkeit
dazu und habe herausgefunden dass auch
wenn man alle heilt im Sinne wie wir es
kennen physisch
nicht so ist dass jeder glücklich ist
das habe dann habe ich gemerkt dass
Heilung an für sich körperlich oder auch
psychisch noch nicht glücklich sein
bedeutet dann ging ich auf die Reise um
das Glück zu finden und das Glück ist in
uns aber was und wie macht es mich
unglücklich damit können wir aufräumen
und dann habe ich entdeckt dass
auf unseren Trost und trauerkärtchen
immer wenn jemand stirbt steht da
Patrick Rut im ewigen Frieden endlich
hat er seinen Frieden gefunden aber von
wo wissen das die Menschen die leben ob
ich dann dort den Frieden gefunden habe
und da habe ich gemerkt das unser
sehnlichster Wunsch von uns allen weil
der Tod so etwas Mystisches ist alle
schreiben Frieden drauf das bedeutet wir
möchten alle Frieden und dann ging ich
auf die Entdeckungsreise nach dem
inneren
Frieden und wenn man auf die
Entdeckungsreise zum inneren Frieden
kommt entdeckt man die Stille und etwas
das wir wirklich sind aber nicht
beschreiben können alle fühlen es hier
im
Raum
wir sind Liebe und wir sind still und
wir sind bereits zu Hause wir müssen
nirgends hin wir müssen nichts tun und
wir müssen ja nicht irgendjemand werden
wer ist das der wir werden wollen der
ist weit weg von uns kommt lieber alle
zurück nach Hause und wenn du zu Hause
bist dann willst Du nirgends mehr hin du
kannst in der Welt leben aber nicht von
der Welt und das ist für mich heil und
das Wort kam schon heilung bedeutet heil
sein Heil kommt von Ganzheit wenn du
erkennst dass wir alle eine Familie sind
die Tiere die Pflanzen die Erde das
ganze Universum die pleiade die
Geistwesen alle sind unsere Familie wir
sind groß große Familie und wenn der
Frieden kommt bist du absolut im Frieden
mit dir FS der Körper krank ist mit der
Krankheit FS die Welt krank ist mit der
Welt du bist frei von dir und der Welt
wenn Heilung kommt und das gönne ich
allen die hier sind ich gönne euch
Heilung physische Heilung das ist alles
möglich auch jetzt hier und auch
psychische Heilung wünsche ich euch
allen auch aber die Essenz ist kommt
alle nach Hause ihr könnt hier zu Hause
seid sein und in dieser Welt leben es
ist beides möglich hört nur nicht auf
die Gedanken in eurem Kopf die jetzt
gesagt haben das geht doch nicht
wunderschön ihr merkt boah die Energie
steigt die Schwingung steigt ich merke D
so ganz wichtig mich wieder an mein
Körper zu erinner me durchzuatmen weiter
hier zu bleiben nicht abzuheben sondern
mit allem eben wirklich hier auf der
Erde das zu
erleben
durchatmenny hallo ich grüße dich ja
hallo miteinander es freut mich hier zu
sein danke vielmal dass ihr heute die
Zeit genommen habt
diesem Nachmittag Zeit für euch das ist
der erste Schritt damit Heilung
geschehen kann Heilung ist für mich
nicht etwas was geschieht Heilung ist
ein Ausdruck in uns wenn wir bereit sind
in unserem Leben weiterzugehen und vor
kam s immer wieder gesagt wenn wir in
uns die Liebe erkennen was wir sind aber
nicht eine Liebe die wertet nicht eine
Liebe die trennt eine Liebe die
eine Liebe die jedem die Möglichkeit
schenkt dass jedes Wesen ob hier oder
dort sein darf dann drücken wir die
Schöpfung aus wenn wir von Gott sprechen
gott hat seine Kinder so geliebt dass er
seinen Kindern die freie Wahl geschenkt
hat die freie Wahl wie wir unseren Weg
gehen möchten nur leider vergessen wir
immer wieder wir sind wohl hier aber wir
kamen schon mit einem Rucksack und
glaubt mir ihr werdet auch mit einem
Rucksack gehen es geht aber auch nicht
darum diesen Rucksack loslassen zu
wollen in der Heilung erlebe ich immer
wieder wie Menschen zu mir kommen und
sagen hilf mir dass es
weggeht die Kraft die durch mich wirkt
diese Wesenheiten wo die Menschen
unterstützen und begleiten offenbaren
dann immer dann ist es wichtig dass du
es jetzt mal
annimmst wenn wir nicht annehmen was im
Moment ist wie wollen wir
weitergehen die meist wollen immer
irgendwo anders sein als sie sind aber
ich sage euch ich habe das auch erlebt
meine Reise führte mich nach einer einem
Unfall während der Arbeit konnte ich
meine Beine nicht mehr bewegen
medizinisch hieß es es ist nicht mehr
möglich aber ich spürte in mir dass es
noch eine andere Möglichkeit gibt die
Reise führte mich nach Mexiko von Mexiko
nach Indien von Indien nach Brasilien
von Brasilien wie zurück in die Schweiz
und am Schluss durfte ich das was mein
Leben verändert hat in der Schweiz
erleben nicht an einem anderen Ort immer
dort wo wir gerade sind wenn wir das
Erkennen dann wissen wir dass wir immer
in jedem Moment verbunden sind wir sind
verbunden wir müssen uns nicht verbinden
es gibt immer wieder Menschen das erlebe
ich auch die sagen ja ich muss mich
verbinden aber wenn man das macht sagt
man eigentlich man ist vorher nicht
verbunden und ist wichtig wie man damit
umgeht versucht euch nicht zu verbinden
versucht die Verbindung wertzuschätzen
dankt jeden Tag für alles was ist dankt
jeder Begegnung die immer sein kann
dankt euren Themen euren Mustern euren
Programmen sie schenken euch auch eine
Qualität wenn ihr aber bereit seid im
Gleichgewicht im Gleichgewicht Weiterzug
gehen dann darf es sich verändern weil
wisst ihr wir sind alle nur eine
Geschichte aber die Geschichte ist ja
nicht nur heute es gab eine Geschichte
bis wir so geworden sind aber wisst ihr
was die Geschichte kann sich auch
verändern wann verändert sich die
Geschichte wenn wir in uns erkennen dass
es auch anders sein könnte dass es auch
anders möglich sein könnte früher war es
für mich in meinem sagen wir so in
meinem alten Leben hier auf der Erde
hätte ich nie gedacht dass das möglich
ist aber auf einmal passierte etwas was
nicht in die schämen passt niemand
konnte mir erklären und da spürt ich
diese Kraft mehr und mehr und ihr habt
alle diese Kraft in euch wenn ihr euch
mit dieser Kraft also die Wahrnehmung
auf diese Kraft richtet werdet ihr nicht
verurteilen werdet ihr nicht richten
dann werdet ihr immer die Möglichkeit
haben um weitergehen zu können weil dann
gibt es nicht ein rechten Teil oder ein
linken Teil dann werdet ihr erkennen das
sind Aspekte in euch und diese Aspekte
schenken euch die Möglichkeit die
Vollkommenheit in euch wahrnehmen zu
können die Schöpfung ist die
Vollkommenheit sind wir bereit alles in
uns
anzunehmen hört der Kampf auf weil wenn
wir in uns annehmen wisst ihr was dann
passiert dann können wir es auch im
Außen annehmen wenn wir uns respektieren
dann werden wir erst im Außen
respektieren wir sind die Liebe wir
dürfen die Liebe immer wieder teilen und
heute sind es 8 Jahre dass ich mich zur
Verfügung stellen darf immer wieder dass
diese Kraft wirken darf ich bin kein
Heiler her ich bin kein Lehrer und
nichts in dieser Richtung ich bin sch
der der ich bin aber ich weiß eine Kraft
ist da die die wirkt wenn der Mensch
bereit ist dann geschieht es aber viele
sagen mir ich bin bereit und dann frage
ich sie aber bist du auch bereit
Schritte dafür zu machen dann geschieht
es und zu dir schnell vorin das was du
gesagt hast ist unglaublich es braucht
gar keine Bewegung sobald der Impuls
gesetzt ist geschieht es und das ist
etwas Unglaubliches und ich verstehe das
dass das auch so ist dass wenn man über
zum diese Erfahrung gemacht hat dass das
am Anfang wie ja ein bisschen
überraschend ist aber wisst ihr vor zu
sein wir sind Menschen wir funktionieren
und die Erwartungen sind sehr groß da
kommt das Ego das ist bei allen sehr
hoch und wir wollen
veränder aber es geht doch nicht um zu
verändern es geht doch um Möglichkeiten
zu schenken dass es geschehen darf
bedingungslos desto bedingungsloser wir
diese Kraft bereit sind anzunehmen und
dasus auszudrücken desto mehr kann
geschehen aber es geht nicht darum bei
vielen ich erlebe das auch so dass viele
wollen unbedingt ihre Situation
verändern dann sagen mir diese
Wesenheiten diese Kräfte schau also es
geht nicht darum dass es weggeht sie hat
sich vielleicht dieses Thema gegeben
weil sie wollte lernen mit diesem Thema
umgehen zu können
wir nehmen sehr viel mit wir werden auch
wieder sehr viel mitnehmen aber jeder
Mensch hat in jedem Moment die
Möglichkeit mehr und mehr in seine Liebe
zu kommen im Moment erleben wir es es
ist eine Zeit der Krise des
Ungleichgewichts lasst euch aber nicht
vom Sturm nehmen geht in eure Mitte die
Stille ist der Schlüssel schenkt euch
Zeit immer wieder einen Moment bei euch
zu sein ich weiß am Anfang ist das nicht
einfach weil der Sturm in sich kommt
auch hoch Gedanken sind da Gefühle sind
da Emotionen sind da der Körper reagiert
versucht sie nicht weghaben zu wollen
integriert es aber vielleicht in einer
Form danke vielmal dass ich mir bewusst
werden darf von dem was da ist aber
heute ist es meine Wahl wie ich
weitergehen möchte und die Wahl könnte
sein ein Leben in Liebe ein Leben ohne
Verurteilung ein Leben ohne
Trennung dann dann hört der Schmerz auf
das heißt nicht vielleicht wenn man
nicht mehr laufen kann dass man dann
vielleicht gerade läuft oder vielleicht
jemand der kein Bein hat aber wisst ihr
was passiert man erlebt in sich ein
Frieden und mit diesem Frieden wir man
immer weitergehen
können danke
schön also das Ziel ist gesetzt wir
wissen Bescheid wie der Weg geht und
wünschen uns das und trotzdem gibt es
Menschen die sind krank es gibt Menschen
die haben chronische Krankheiten und äh
ist ist auch so dass so eine Krankheit
also manchmal habe ich das Gefühl dass
die Seele manchmal lange Zeit eine
gewisse Krankheit hat weil sie da sich
daran reibt weil sie da auch etwas
lernen will ja also ich glaube wir wie
du schon sagst man will immer so schnell
woanders sein aber vielleicht gilt es
jetzt erstmal das total anzunehmen und
es geht auch nicht darum so schnell wie
möglich zu verstehen warum ist die
Krankheit da sondern irgendwo und
trotzdem wie weit ist eine
Bewusstseinsarbeit nötig dass vielleicht
Heilung geschieht das ist eigentlich so
meine Frage hintergrund der Frage ist
dass es ja oft so ist wir haben Muster
Ängste die verhindern dass wir nicht im
Fluss des Lebens gehen wie wichtig ist
es sich diese Dinge wirklich anzuschauen
oder einfach mal erstmal anzunehmen was
ist also das ist so ein bisschen s viele
Fragen auf einmal wer hat den Impuls zu
antworten also ich habe das Gefühl
wichtig ist einfach dass man ehrlich ist
zu seh ja also wenn wir uns natürlich
sagen ja ich nehme das an ich nehme das
an also das ist natürlich wunderbar aber
wir glauben uns das nicht dann wissen
die Zellen gar nicht mehr wirklich was
sie da machen sollen dann ist es
ehrlicher wenn wir sagen nein ich komme
nicht klar mit meiner Krankheit aber
versuche trotzdem das Beste zu machen
und vertraue dem Leben dass es
Möglichkeiten gibt diese Energie wieder
fließen zu lassen wenn wir aber wirklich
aus tiefen Herzen diese Krankheit
annehmen können dann sehe ich das auf
jeden Fall so aber ich z.B zu mir kommen
Menschen in die Praxis die haben jetzt
ein Leiden oder Menschen die z.B
übergewichtig sind und dann sagen Sie
mir sagen Sie mir NAD ich sage mir jeden
Tag ich bin schön ich bin schön ich
nehme meinen Körper an und dann frage
ich sie ja glaubst du denn das wirklich
was du da sagst und sie sagen nein ich
glaube es nicht und sie suggerieren
ständig illusionierte Gedanken und
Energien also suggerieren
illusionierte Gedanken dem Körper ein
und der Körper spürt genau und auch das
emotionale Feld dass das nicht wirklich
ehrlich gemeint ist und da arbeite ich
eher in auf dieser Ebene dass ich sage
wenn wir auch dieses unangenehme oder
dass wir eben etwas nicht akzeptieren
können wenn wir das ehrlich annehmen
dann geschieht Heilung automatisch also
im tiefsten Kern des Schmerzes ist
Gottes Liebe aber aber der Mensch es ist
nicht das ist nicht einfach etwas was
wir einfach oder es gibt viele Menschen
wie will man jemandem sagen deine
schwere Krankheit hat du musst jetzt die
annehmen und und du machst was falsch
deswen bist du krank das ist ja auch ist
das andere noch und dann kommen noch
irgendwelche karmische Muster dazu und
dann ist man dann noch Schuld und so
also das sehr schwierig oder auf welcher
Bewusstseinsebene holt man einen Mensch
ab und ich habe das Gefühl durch die
Akzeptanz des eigenen Gefühls des
eigenen Denkens und ins hineinsinken
dieser eigenen Strukturen und die in
dieser
Authentizität mündet das Ganze in eine
in Gottes Hände und da da kann dann
wieder Heilung fließen also so also
nicht dass ich jetzt ich ich SP auf es
ist nur ein anderer Aspekt einfach den
ich halt auch wahrnehme wunderbar und es
ist ja immer so ein erforschen was
braucht es jetzt wirklich auf der einen
Seite diese Anbindung an die pure
seinzeit boah da löst sich so viel auf
der anderen Seite braucht es vielleicht
manchmal auch ein Forschergeist
herauszufinden okay was gibt&#39;s da für
Analogien ich habe dieses Thema manchmal
kommt man doch auf erstaunliche Themen
und dann ist es doch wahrscheinlich
schon wichtig sich diese wirklich
anzusehen und wirklich anzusehen welche
Ängste hängen damit zusammen oder ja ich
hatte ja im Intro über die verschiedenen
Ebenen der Heilung gesprochen also
mental emotional energetisch Bewusstsein
und natürlich kann man viel an
Glaubensätzen arbeiten an emotionalen
Reaktionsmustern was auch immer
geschehen ist ich kann inner childwork
machen ich kann Therapie machen das ist
aber eine Ebene die meistens in der
Dualität ist und das ist fein wenn man
damit arbeitet weil es erleichtert
vielleicht das Leben aber es bringt
nicht dieses Ende des Leidens wie Johnny
schon gesagt es kann immer was kommen in
jedem Moment die Krankheit kann auch
bleiben weil es vielleicht ein Sinn hat
aber das wichtigste ist eigentlich nicht
das zu transformieren und dann in dieses
sein in diese Liebe in diesen in dieses
nicht bewerten zu kommen weil dann
spielt es auch keine Rolle mehr ob jetzt
eine Krankheit da ist oder nicht da ist
wenn ich das annehmen kann wie es ist
weil ich weiß okay das ist der flau des
Lebens so soll das Leben im Moment
vielleicht mit mir sein vielleicht kann
ich noch was ändern aber erstmal ja zu
dem was das Leben mir bringt und dann
ist man in einem anderen Zustand in
verbunden letztendlich wie du sagst
eigentlich immer verbunden aber dann
wird&#39;s plötzlich gewahr dass dieses
Leiden wegfällt weil ich nicht mehr im
Verstand bin in der Vergangenheit auch
nicht mehr in der Zukunft sondern dann
bin ich einfach präsent jetzt in diesem
Moment und dazu kann man nicht unbedingt
Techniken verwenden um dahinzukommen es
ist schön wenn man meditiert und
weitergeht aber um in dieses Sein zu
kommen braucht&#39;s vielleicht am Anfang
bisschen Techniken aber die bringen dich
nie am Ende dahin wo du hin willst
sondern es geschieht dann einfach also
das kann man nicht forsieren an der
Stelle werbar und alles andere alle
Techniken sind so ein bisschen Pflaster
damit man ein vielleicht ein
angenehmeres Leben hat aber nicht das
was am Ende wirklich zählt ja und
trotzdem wirkt ja jeder anders also bei
dir sind es eben die pleada du bist ja
jetzt nicht direkt dabei Menschen mit
schwierigen seelischen Themen persönlich
zu unterstützen sondern erst so es ist
eher so ein Feld das entsteht und
wahrscheinlich sind die pleader dann
auch bei den Menschen und helfen auch
Erkenntnisse zu machen und sich wieder
mehr zu öffnen wie würdest du das
Beschreiben ja ich wollte nämlich vorher
noch
zu der
unterhalung was was sagen zu der Heilung
wir Menschen sind nämlich schon so
konditioniert dass wir meinen der Weg zu
Heilung muss irgendwie oder ist
irgendwie schwierig oder schwer und
manchmal truen wir uns ein überhaupt
nicht mehr diesen Weg zu gehen oder den
anzufangen aber in dieser Zeit geht&#39;s
alles wirklich diese leicht und sehr
einfach und wir meinen das nur das muss
schwer sein oder schwierig sein oder
kompliziert wir sind so konditioniert
aber wenn wir in die Leichtigkeit gehen
ich rufe ich ich tu nicht nur mit den
playad natürlich arbeiten aber ich ruf
z.B zu den Heilungen auch die Engel der
Leichtigkeit und wenn sie kommen dann
gehen die Heilungen sehr schnell denn
wir meinen das es muss schwer gehen aber
wenn wir wirklich diese Möglichkeit
annehmen denn die playade sagen im
Universum ist alles sehr einfach
geordnet wie Menschen denken zu
kompliziert und wenn wir wieder zu
unseren Ursprung kommen wenn wir uns
wiederfinden in der Liebe dann werden
wir feststellen dass alles einfach alles
einfach und klar ist und das ist glaube
ich auch das Problem dass wir das meinen
eben wie ich angesprochen habe und
in vielen Fällen ich habe früher auch
ganz viele Heilungen persönliche
Heilungen gemacht aber jetzt habe ich
nicht mehr die Möglichkeit auf
zeitlichen Gründen aber wenn ich die
Heilungen mache dann sagen mit die
pleade immer die Menschen sollen der
Seele die Erlaubnis geben gib deine
Seele die Erlaubnis zu heilen denn
manchmal ist sie noch gebunden manchmal
trägt sie vielleicht no welche Verträge
oder sie meint sie muss an diese
Krankheit noch wirklich festhalten wir
haben auch den Körper und auch der
Körper hat eigene Intelligenz wenn wir
uns mit der Intelligenz des Körpers
verbinden das ist auch eigenes Wesen
dann können wir auch mit dem Körper ganz
normal kommunizieren also wir müssen
wieder einfacher und wir müssen nicht
aber wir können wieder wieder einfacher
zu denken ich habe
auch gerade bei meinem letzten Seminar
erzählt mein Leben war auch äh nicht
einfach und ich bin in der Tschechei
aufgewachsen im Kommunismus und wir
haben da äh ja heiße Momente
erlebt und ich habe auch viele Dramen
erlebt und eines Tages habe ich schon
genug gehabt und ich habe für mich eine
Ritual gemacht ich habe mich draußen
hingesetzt und dann habe ich gesagt
bitte alle zuhören bitte alle zuhören
ich habe mich
entschieden keine Dramen mehr im Leben
zu haben ich habe mich für die
Leichtigkeit entschieden für meine
Gesundheit und dann habe ich gesehen
dass die mich tatsächlich gehört haben
und dann bin ich Schritt für Schritt zu
meiner Heilung gegangen und ich fühle
jetzt auch wie ich getragen bin die sind
immer bei mir und das kann jeder jeder
Mensch so machen dass ich entscheidet
für für die ja für die Begleitung und ja
es ist wirklich
einfach
schön spontaner Applaus
oder vielen Dank ja Patrick
es scheint so einfach zu sein und
trotzdem also ich bin ja auch ich nähere
mich den spirituellen Themen immer auf
intellektuelle Weise und kenne ganz
viele Wege habe mit vielen Menschen
gesprochen die einen sagen verbinde dich
mit Gott die anderen geh in die Natur
die zweiten verbinde ich mit deinem
Geistführer verbinde ich mit deinem
Schutzengel ah es gibt noch die
Seelenfamilie und mehr atmen bitte und
Licht in den Körper und dann weil sie
was soll ich denn jetzt machen man muss
es natürlich selber spüren erfahren
deswegen so aber sozusagen die die Frage
wenn ein Mensch sich jetzt nach mehr
Selbstheilung seht und wieder Anbindung
was ist das Beste was wir tun
knen ja also es gibt all diese
verschiedeneen Ebenen und Schichten
macht auch Spaß sich damit zu
beschäftigen
aberel ganzen Tag habe ich ganzen Tag zu
tun eine Stunde meditieren Stunde
Channel Stund gehen ja genau das ist
auch so in Ordnung aber in der Essenz
möchte ich etwas fragen also wer nicht
mehr leiden möchte das ist ja eigentlich
der Aspekt wo auch Buddha losgezogen ist
weil das Ende des Leidens entdecken
wollte Krankheit älter werden sterben
und vieles mehr
jetzt das S meine zwei lieblingsfragen
immer wenn auch viele Menschen da sind
oder auch im engeren
Kreis wer von euch hier im Saal versucht
nicht das Leben zu
kontrollieren Körper Beziehungen Beruf
bitte Hand hoch wer versucht es nicht
das Leben zu kontrollieren ja gute Quote
das ist genau das wo ich fast immer
haben 100 Hände also bei 100 Menschen
vielleicht
99 versuchen alle das Leben zu
kontrollieren vielleicht einer nicht nun
eine andere Frage wem
gelingt also und da müssen wir ehrlich
miteinander sein wir versuchen alle das
Leben zu kontrollieren keiner schafft
wie lange wollen wir diese Lüge noch
leben und dann wenn wir dann noch
darüber diskutieren über das Leben und
die Kontrolle beginnen wir es noch zu
verteidigen glaublich wir verteidigen
eine Lüge in dem Moment wo du die Lüge
durchschaust bist du eins mit allem was
ist wir sind alle
vollkommen wo wollen wir
hin wir sind alle schon angekommen wo
wollen wir
hin wir sind auf eine Lüge die wir uns
selbst kreiert haben wir sind alle auf
dem Weg um jemand werden zu wollen ich
will einmal glücklich werden ja wann
dann in 1000 Jahren 5000 100.000 ja ich
will mal erleuchtet werden wann dann
er leuchtet bereits durch uns durch wir
sind das Licht der Welt aber die Welt
durch unsere Augen ist
spektakulär wir bewegen uns ja alle gar
nie
unser ewiges unendliche Wesen hat sich
noch nie bewegt wir können das nachher
prüfen wenn wir rausgehen auf den
Parkplatz und jeder zeigt mir sein Auto
steigt kurz rein kommt wieder raus auf
Parkplatz dann frage ich jeden bist du
dein Auto was stellt für komische Fragen
bin ich mE natürlich nicht bist du
mittlerweile dieses Navigationsgerät da
in diesem Auto nein bin ich auch nicht
bist du dieser Computer mittlerweile in
den Autos bist du den Computer nein das
bin ich nicht was soll das mit
Spiritualität zu tun haben und mit Z
Hause sein was wo willst du hin der
Verstand versteht es nicht der Körper
ist das
Fahrzeug der Computer im Auto ist das
Hirn und das Navi ist mein Wille ich
will dahin ich will dahin ich will da
nicht hin ich will da nicht den wir sind
ja im
Dauerstress wer von
euch den
insßen der bewegt sich ja nie das Auto
bewegt sich Körper bewegt sich von Raum
und Zeit im Raum aber ist immer hier wir
bewegen uns nie versucht es nicht zu
verstehen was ich sage es geht nicht es
ist nicht
möglich ich komme hier in den Raum und
lass meinem Verstand sagen gut setz dich
da hinten hin entspann Dich er versteht
es nicht versucht nicht etwas zu
verstehen was man nicht kann unser
ewiges unendliches Wesen hat mit Raum
und Zeit nichts zu tun aber da wir uns
identifizieren ich denke das ewige sein
denkt es sei Patrick im Körper sitzt auf
dem Stuhl und spricht mit euch und durch
diese
Identifikation bin ich hier und denke
das sei Realität das ist nicht Realität
Realität ist das ewige sein das in
diesen Raum hineinscha
einen Körper spürt oder viele Körper die
vielleicht noch krank sind na
und ich bin vollkommen und glückselig
und ihr alle auch aber wir sind auf dem
Weg zur Erleuchtung dann viel
Glück gute
Reise wunderschön immer wieder an diese
Ebene erinnert zu werden und in Momenten
wie diesen können wir das Fühlen und wir
werden es nachher noch mehr fühlen wenn
wir nicht mehr sprechen sondern Heilung
geschieht ja auch jetzt schon geschieht
ständig und trotzdem gibt man dann auf
die Straße und ist in der Stadt und regt
sich auf und hat Angst und weil wir beim
Thema Krankheit und Gesundheit sind wenn
man schon öfter krank war hat hat man
einfach die Angst also nicht Mann aber
viele Menschen also ne also ihr hier
alle nicht die Angst wieder krank zu
werden okay die Angst ist da ich weiß
darum das sein das Bewusstsein wunderbar
alles großartig aber dann bin ich in der
Angst alles krampft sich und da wollte
ich einfach noch mal so ganz praktisch
wissen wenn ein Mensch jetzt wirklich in
einer wie immer gearteten Angst ist sich
Star fühlt was gibt es für Tools was
gibt es für Hilfen zur Selbsthilfe zur
Selbstheilung wieder ein bisschen sich
darin zu entspannen was würde ich dir
sagen gerne so ich wenn du möchtest
also der Erzengel Michael kann uns ganz
gut helfen mit mit äh Transformation der
Ängste oder Negativitäten die wir uns
tragen ich finde auch in diese Zeit ganz
wichtig dass wir noch mal in die
Vergebung gehen denn die Vergebung
befreit uns alle und auch die anderen
mit denen wir negativ verbunden sind und
praktisch würde ich auch sagen was ich
von der geistigen Welt immer wieder
bekomme in der nächsten Zeit werden wir
ganz viele kollektive Heilungen machen
denn wir sind verbunden und wenn wir das
Herz zum Strahlen bringen dann verbinden
sich die Lichter und wir ziehen noch
mehr Lichtwesen zu uns noch mehr
positive Energie noch mehr Lichter also
in der nächsten Zeit wäre gut wenn wir
uns immer wieder verbinden oder Gruppen
bilden und da kollektive Heilungen
machen und ja jede einzelne die
Entscheidung treffen in die
Eigenverantwortung zu
gehen ich
bin überzeugt dass das reine Herz uns
heilt und auch die Reinheit bringt wenn
wir reine Gedanken haben wenn das Herz
rein ist reine Emotionen dann kann man
sagen dass wir erleuchtet sind wir
brauchen nicht die Erleuchtung irgendwo
draußen zu suchen wir müssen nicht so
weit Weg gehen denn wenn wir in uns sind
im Herzen dann haben wir die göttliche
Quelle schon gefunden in dem heiligen
Raum im Herzen befindet sich die
göttliche Quelle der Zugang zu der
göttlichen Quelle also der Gott ist in
uns wir müssen nicht wo anders suchen
genauso wie du das gesagt
hast sehr schön und du hast ja nach
praktischen Techniken gefragt sehr gerne
genau wichtig jede Ebene ist wichtig und
wir untersuchen es von allen Seiten und
sind am Ende ultimativ
Gehalt ja also die Angst entsteht
meistens im Verstand das heißt ich nehme
etwas wahr mit meinen Sinnen und in dem
Moment wo ich wahrnehme vergleiche ich
ganz unterbewusst mit allem was jemals
schon geschehen ist und dann projiziere
ich etwas in die Zukunft das heißt mein
Verstand läuft in die Zukunft um dann
Angst zu bekommen dass irgendetwas so
läuft wie ich nicht will das heißt ich
will mein Leben kontrollieren aber
irgendwas könnte ja anders laufen und
ähm also außer den Techniken einfach im
Hier und Jetzt zu sein und sich in
seiner Präsenz zu sein gibt&#39;s ganz
praktisch
Techniken die äh immer wieder z.B
Atemübung nutzen Bauch tiefe Bauchatmung
bringt die Menschen sehr sehr schnell
aus dem Verstand wieder in den Körper
wer möchte kann dabei noch zählen Atem
zählen 1 2 3 während man Bauchatmung
macht und das aktiviert wiederum den
Parasympathikus so dass das System
schneller wieder runterfährt das ist
jetzt nur ein praktisches Beispiel und
je mehr ich wieder zurück ins Hier und
Jetzt komme und weniger die Energie in
die Zukunft gebe desto schneller ist die
Angst auch schon wieder
verschwunden wunderschön ja dann du
sprichst jetzt von der emotionalen Angst
dann gibt&#39;s auch noch die biologische
Angst die biologische Angst die kommt
aus dem Stammhirn und das ist ein
natürlicher Reflex der uns hilft zu
überleben das ist eine andere Art der
Angst das ist wie der Samurai den wir in
uns tragen und dieser Samurai ist sehr
wichtig cool so Samur das ist cool weil
wenn der nicht da ist dann müssen wir
wirklich Angst
haben also der Samurai das ist wie die
Öllampe in einem Auto die einfach angibt
wenn eine neue Situation ist und diese
Urangst die kommt aus dem Stammhirn also
das bedeutet aus dem ältesten Hirn des
Menschen wo schon die die Höhlen also
die die ersten Menschen das waren ja
übrigens sehr bewusste
Menschen und und das das kommt von dort
das ist eine biologische Reaktion jetzt
was wir aber machen ist wenn dieser
diese biologische Angst angiet
verknüpfen sie verknüpfen wir sie so wie
du gesagt hast mit Ereignissen aus der
Vergangenheit oder mit Eventualitäten
und das löst dann Stress aus
aber die emotionale und die biologische
Angst das ist wie ein Unterschied die
biologische Angst ist eine ein Teil
unseres
System die uns hilft wach zu bleiben
also da mache ich ein Unterschied so das
ist auch noch wichtig sich das mal
bewusst zu machen weil wenn wir diese
biologische Angst unterdrücken würden
dann dann das wä nicht gut also das ist
auch ein Freund von uns diese Art der
Angst also darum zu wisen ander so
Verschaltungen die sind automatisch die
funktionieren erstmal aber dann kann ich
das wie wiedererkennen bewusst werden
ich wollte noch schon etwas sagen ganz
kurz mal jetzt haben wir von Ängsten
geredet wenn man Angst wegh haben will
und Angst hat vielleicht mal nur einen
kurzen Moment eine andere Sichtweise
einzunehmen also Angst ist ja nicht
etwas Gutes und etwas Schlechtes alles
was existiert ist Energie also wir sind
in in Energiefeld und in diesem
Energiefeld ist alles vorhanden alles
Angst kann uns Steu
aber Angst kann auch uns unterstützen
die Frage ist wie gehen wir damit um das
ist das was ist es geht nicht darum
voren betreffendem annehmen mit annehmen
dachte ich nicht einfach sagen ich nehme
es an annehmen bedeutet für mich es ist
so wie es ist das ist die Realität jetzt
in diesem Moment und das ist vor allem
auch sehr wichtig ob das jetzt in der
Angst ist in einer Krankheit oder egal
wo man drin ist dass man realistisch ist
weil es gibt immer wieder sehr viele
Mens Menschen wenn sie in einer
brenligen Situation sind nicht dazu
stehen wie es jetzt ist dann wird es
schwierig sein um weitergehen zu können
weil sehr viele gehen dann wieder mit
dem Verstand in ein Wunsch denken es
könnte so oder so oder so sein aber ich
möchte ein kurzes Beispiel machen wenn
wir Angst haben Angst ist das ein
Energiefeld sagen wir ich nehme immer
Energiefelder warah ist wie eine
Kugel wenn wir Angst von etwasem haben
zeigt sich ja nur ein kleiner Punkt in
diesem Energiefeld und wir denken dass
das alles ist was passiert mit uns es
wird sehr schnell eng wir können uns
nicht bewegen wir haben keine
Möglichkeit uns zu bewegen die meisten
wollen dann diese Angst weghaben was
geschieht noch mehr kommt sie weil desto
mehr dass ihr etwas weghaben will desto
mehr zeigt das sich immer wieder wichtig
wäre in dem Moment mal zu dazu zu stehen
ja ich habe Angst und ich darf auch
Angst haben und dann kommt aber das
Wichtigste aber wie möchte ich
weitergehen das ist überall so Frau
fragt euch nicht was in eurem Leben
passiert ist weil das kann niemand
ändern fragt euch lieber wie möchte ich
weitergehen wenn wir dort anfangen in
uns wieder die Möglichkeit zu öffnen das
heißt auch wenn ich Angst habe im Moment
und nur die Möglichkeit öffne mal
vielleicht ein Bild zeichne ein Kreis
und sagen okay ich habe Angst dass das
geschieht vielleicht auch in dieses Bild
mal eine andere Möglichkeit reinzugeben
es könnte ja anders sein es könnte ja
anders sein als nur ich es sehe
vielleicht mal eine andere Perspektive
reinnehmen und auf einmal wisst ihr was
passiert es entsteht ein zweiter Punkt
und wenn man anfängt glaubt mir
entstehen immer mehr Punkte wisst ihr
was beschieht es ist nicht mehr so auf
einmal kann man wieder atmen man kann
sich wieder bewegen und durch die Atmung
hat man die Möglichkeit und die nämlich
auch dort ein Schritt zu machen das
wichtigste ist eigentlich dass man immer
wieder die Offenheit fördert Offenheit
ist für mich diese Kraft wo wir immer
wieder benennen aber wenn wir sie
benennen definieren wir diese Kraft aber
diese Kraft schenkt uns ja immer die
Möglichkeit egal wo wir drin sind
Versuch nicht etwas weghaben zu wollen
Versuch das anzunehmen wisst ihr ich
erlebe das immer wieder wenn Menschen
bei mir in der Praxis sind das ist
natürlich wenn jemand kommt und ein
Tumor hatte und vielleicht hat er sich
operiert oder eine Chemotherapie und
dann kommt er und sagt so jetzt ist es
weg aber wisst ihr was geschieht nach
dre 4 5 se Monaten wann ist der nächste
Termin und schon nicht wier die Angst da
die meisten wollen in diesem Moment
immer dass es nicht mehr kommt schon hat
man es projiziert und der Körper fängt
schon wieder an glaubt mir es wäre
wichtig die Möglichkeit offen zu lassen
dass es kommen könnte aber auch nicht
aber die Frage ist wie möchte ich
weitergehen noch mal dieses kurze
Beispiel wenn ich etwas will und etwas
nicht will bin ich nicht im
Gleichgewicht das Gleichgewicht ist das
das und das sein darf aber das könnte
mir mir eine Richtung schenken wie ich
weitergehen möchte wir haben Werkzeuge
bekommen in uns s sind unglaublich wir
haben einen Verstand dieser Verstand
schenkt uns die Möglichkeit in geistige
Ebene reinzugehen aber wisst ihr wann
wenn wir es auch offen lassen in unseren
Gedanken dass es auch immer anders sein
könnte weil dann öffnet sich die Brücke
sonst sind wir immer gesteuert von
unseren Programmen unseren Muster wo wir
auch mitgenommen haben von unseren Armen
vom ersten Individuum hier weil alles
ist in uns
programmiert wir haben ein Herz das uns
die Möglichkeit schenkt zu fühlen wir
haben ein Körper der uns die Möglichkeit
schenkt zu bewegen wenn die Angst zu
fest hier ist geht spazieren geht laufen
dass es sich ausgleichen kann ist es
vielleicht umgekehrt seid ihr zu fest in
die Emotionen jetzt wähle ich dieses
Wort nimmt eine kalte Dusche und glaub
mir ihr seid gerade draußen dann weil
dann seid ihr mit anderen beschäftigt in
dem Moment aber ihr bekommt Abstand und
in dem Moment können wir auch dort
weitergehen
es wäre gut wenn wir immer wieder mal
die Möglichkeit uns schenken die Wahl zu
fördern die Wahl bedeutet einfach zu
beobachten nicht wählen einfach mal
beobachten beobachtet im Leben mehr
versucht weniger zu machen einfach
beobachten beobachtet einfach mal das
alles sein darf so wie es ist und auf
einmal werdet ihr in der Beobachtung
erkennen dass es immer anders sein kann
eine Erfahrung schenkt eine
Erkenntnis eine Erkenntnis kann die
Weisheit aktivieren in uns dass jede
Erkenntnis auch anders sein könnte und
auf einmal erkennt man die Weisheit in
der
Erkenntnis irgendwann in dieser Weisheit
erkennt man eine unglaubliche Freiheit
die Freiheit dass man immer wählen kann
in jedem Moment wo man wie man
weitergehen möchte das war die Botschaft
die Offenbarung von Buddha in dem Moment
als Buddha sich bewusst wurde dass er
immer wählen kann in jedem Moment wo er
ist wie damit umgehen möchte hört das
Leiden auf gerade in der dem Moment es
hört ja auf das Leben geht immer weiter
garantiert ihr seid auch nicht das erste
Mal da und ihr werdet auch nicht das
letzte mal da sein und die die nicht
mehr kommen
wollen kaufen heute das Ticket wisst ihr
warum weil wenn ihr nicht wollt werdet
ihr wieder kommen wenn ihr aber im
Gleichgewicht seid und sagt danke dass
ich hier sein
darf dann schenkt ihr eigentlich auch
der Erde die Wertschätzung dann schenkt
ihr eurem Leben
leben
Sch also ich bin sehr gerne hier ich
auch und da ich immer und da ich immer
hier bin spielt es keine Rolle wo ich
bin aber auf die Angst auch noch
zurückzukommen wäre natürlich auch
interessant was die Ursache ist von
Angst und die Ursache von angst braucht
angst braucht Zeit ohne Zeit keine Angst
und das merken wir wenn wir ein
Autounfall hatten und du denn die Person
fragst die den Autounfall hat
hattest du Angst während des Unfalls
nein ich hatte keine Zeit ich hatte
keine Zeit zu überlegen was könnte
passieren was nicht das heißt Angst
entsteht in Kopf wegen Zeit danach hat
man aber Angst weil man dann denkt nach
dem Unfall was hätte passieren können
dann kommt Angst oder es ist dir etwas
passiert z.B das Bein ist gebrochen und
du denkst kann ich jemals wieder laufen
dann kommt auch Angst und die Ursache
von Angst ist das
Ego okay das heißt wir haben über viele
Jahre ein Patrick entwickelt mit einem
herirn abgespeichert identifizieren uns
mit ihm und jetzt hat der Angst um seine
Existenz denn Angst hat immer mit dem
Tod zu tun Angst vor dem Tod und dort
können wir in die Ursache eintauchen und
diese Themenbereiche in uns erforschen
bis wir durch diese Schichten
durchtauchen weil das Imaginäre ich das
wir kreiert haben möchte Sicherheit ich
glaube jeder von uns hier im Raum möchte
Sicherheit die gibt es ja nicht wir alle
streben nach Sicherheit es gibt sie
nicht ein imaginär imaginäres ich das
wir aufgebaut haben möchte sicherstellen
dass es sich gibt unglaublich dieses
Spiel und seine Werkzeuge sind zwei
Sachen der freie Wille denn solange Du
willst und nicht willst hat er
Berechtigung für seine Existenz und
seine zweite Seite ist die Angst wenn er
dir Angst machen kann spürt er sich
fühlt er sich
lebendig das heißt wenn Angst kommt lass
sie einfach sein sie darf da
sein und wenn du dieses Spiel in uns
drin entdeckst und durchschaust fällt
Angst weg es ist immer Angst vor dem Tod
jemand der Angst hat vor Spinnen da
können wir Statistiken nehmen wir können
gut zureden positiv reden vieles der hat
Angst vor Spinnen er hat sogar Angst vor
Spinnen dass sie ihn tötet immer Angst
vor dem Tod auch wenn sie so klein
ist also entdeckt das in euch wo kommt
die Angst her bis ihr entdeckt wer das
in euch ist und dann geduldig beluch
durchleuchten und
plötzlich ist es
abgedampft von alleine und das ist reine
Gnade und Liebe ist auch eine
möglichkeitön ja wir haben jetzt noch ca
5 Minuten und ich würde sagen eine
kleine Schlussrunde einfach noch mal aus
eurem Herzen gesagt was hilft den
Menschen noch um in die Heilung zu
kommen also ich würde sagen viel in die
Natur zu gehen die Natur ruft uns und
die Geier die Muttererde die Seele
unsere Erde verbindet sich mehr und mehr
mit uns die Sonne verbindet sich auch
mehr und mehr mit uns also da wieder die
Wurzeln zu finden viele Menschen und es
geht Euch auch bestimmt so viele
Menschen sagen ich fühle mich hier auf
der Erde gar nicht angekommen ich komme
nicht von diesen Planeten ich komme
bestimmt woanders her ich fühle mich
hier nicht gut
angekommen aber ich fühle wir haben uns
entschieden diese Inkarnation hier auf
der Erde zu verbringen deswegen sollten
wir das Beste draus zuachchen und sich
immer wieder mit der Erde zu verbinden
und ihre Kraft spüren und wenn wir in
der Natur sind dann kommen auch
natürlich die naturlichtwesen zu uns die
entgiften unsere negativen Gedanken
negative Emotionen also da würde ich
sagen ist der Anfang dass wir überhaupt
zu uns zu kommen und in der Natur können
wir entscheiden oder halt diesen
Unterschied spüren ob die Ängste z.B
oder negative Gedanken ob die wirklich
unsere sind oder of die ob die auf uns
übertragen worden sind
von von verschiedenen Kanälen hier und
genau also ob wir ob das wirklich unsere
sind oder fremde genau also viel in die
Natur vielen Dank was hilft noch kurz
prägnant aus dem Herzen heraus ja also
also die wundervolle WHO hat ja viele
Studien gemacht woher Krankheiten kommen
und die Hauptursache bei den Studien
unterschiedlich zwischen 85 und 94% war
immer Stress das heißt
äh Stress ist so enorm dass wir in Kampf
oder fluchtmodus gehen adrenalinortisol
wird ausgeschüttet wir gehen voll in
Kampf oder fluchtmodus aber die
Verdauung und das Immunsystem schaltet
in dem Moment ab das heißt um wirklich
schneller zu genesen oder in diese
Heilung zu kommen hilft es das Leben
anzuschauen und zu schauen wo bin ich
gerade in Stress was kann ich tun um
mein System zu entspannen und da ist
Natur ganz ganz wichtig Meditation
chigong Yoga also all diese Maßnahmen
sind wundervoll um den Stress so ein
bisschen aus dem System rauszunehmen und
dann kann Heilung schneller geschehen
weil das Immunsystem wieder
arbeitet ja und dort auch wiederum wo
kommt Stress her was ist die Ursache
davon und das wäre jetzt wieder ein
Thema wo wir anschauen könnten aber das
lassen wir jetzt kurz ein Moment es hat
alles immer mit dem gleichen fast zu tun
aber ich bin einfach dafür wir sind eine
Menschheitsfamilie hier im Raum und wir
sind alle wunderbar lasst uns doch
alleinander helfen wir müssen es nicht
mehr alleine machen es hat hier
wunderbare Menschen hier die viele
Möglichkeiten bieten alle im Publikum
hat es viele Menschen alle haben
verschiedene andere Talente lasst euch
helfen lasst uns einander helfen ich
gehe zu anderen ich helfe anderen wir
sind immer ein Bindeglied wir sind eine
Familie jetzt ist das Zeitalter von
zusammen und nicht das Zeitalter von
individuelle persönliche Entwicklung
nein jetzt bitte zusammen nutz diese
Möglichkeiten für
Beister kom aus Deinem
Herzen
Heilung was mir so spontan einfach jetzt
was so reinkommt ist einfach auch mehr
Respekt sich selbst und ander hab und
auch Respekt vor der Muttererde das
erkennen dass wir multidimensionale
Wesen in einem multidimensionalen Kosmos
sind dass alles das dass es nichts gibt
das uns trennt und wenn wir das erkennen
dass wir eingeflochtet eingeflochten
sind in ein ganzheitliches
Bewusstseinsfeld dann trennen wir uns
nicht mehr oder weil das habe ich jetzt
so schön gefunden oder jeder will SAS
einzigartiges sein aber das trennen wir
uns von einem Bewusstseinsfeld und
vielleicht die Erkenntnis dass wir nur
ein kleines fünchen Licht in Millionen
von funkeln sind ist vielleicht ein
bisschen wie soll ich sagen ein bisschen
schwierig für gewisse Menschen zu
akzeptieren aber ich habe das Gefühl
wenn wir wenn wir das erkennen dass wir
wirklich nur nur ein Atem
sind und und und die Wertschätzung an
das Leben und die Wertschätzung also das
eigene Leben und das Leben aller anderen
das ist
Heilung dein Schlusswort kurz prckenant
aus dem
Herzen versuchen wir nicht heil werden
zu wollen weil dann wollen wir es dann
erkennen wir dass wir es nicht sind
versuchen wir mehr die Bereitschaft zu
fördern unseren Weg zu gehen und die
in uns zu offenbaren weil das ist das
was da ist weil dann gehen wir damit und
dann verändert es sich das war mein
schlusswort