{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wB2xvMLNZjU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gopal Norbert Klein - Wie Du Dein Trauma heilen kannst ","mylang":"de"}
ja ich möchte die gelegenheit nutzen
sich als zuschauer der zuschauerin
anzusprechen und zwar für den fall dass
du schon lange herum suchst herum erst
vielleicht sogar keine lösung für dein
leiden gefunden hast und ich möchte dir
in dem kurzen beitrag noch mal die
essenz dessen erklären wie du wie wir
als menschheit oder menschen als
gesellschaft aus diesem albtraum
herauskommen
solange wir nicht verstehen was mit uns
passiert in jedem einzelnen moment
können wir auch gar nicht eine lösung
finden weil wir gar nicht begreifen was
das problem ist und das problem
begreifen wir nicht weil wir das uns in
der kindheit nicht leisten konnten zu
erkennen was das problem ist
deswegen braucht heute präzise
informationen und die möchte ich dir in
diesem beitrag geben
das was wir suchen was du suchst
behaupte ich ist nichts weiter als das
alles was sich in dir tut an gedanken
gefühlen körper empfindungen endlich
raum hat mit einem gegenüber dass du
einen gegenüber hast dem dual das
mitteilen kannst und der damit nichts
macht sondern der einfach zuhört und da
ist und der das auch hören und erfahren
möchte und während ich rede
kannst du ja spüren ob sich da
vielleicht schon etwas tut im inneren
im kern ist das was wir suchen was du
suchst was ich auch so übrigens ist nur
dass in kontakt treten in verbindung
treten dass wir einen gegenüber haben
mindestens eins mit dem wir ganz und gar
sein können
das ist das was wir suchen das ist das
was der körper braucht vielleicht macht
es jetzt klick bei dir
aber vielleicht macht es auch noch nicht
klick und falls es noch nicht ganz klick
gemacht hat bei dieser aussage kann ich
noch ein bisschen was ergänzen die form
wie wir nicht in kontakt sind lässt sich
auf zwei prinzipien reduzieren und eine
davon wirst du jeder mensch im
wesentlichen aus leben oder ausdrücken
und die eine form ist dass du distanz
herstellt dass du dich raus nimmst das
du versuchst für dich zu bleiben das ist
die eine form die andere form ist dass
du hinterher rennt dich ablöste
verbindung dafür kämpfst und aktiv ist
das sind die zwei grundformen wie wir es
schaffen nicht in kontakt zu treten und
wahrscheinlich würde jetzt sofort klar
sein welche der varianten du im
wesentlichen aus lebst es kann auch
wechseln
manche machen auch beide aber meistens
ist eine im vordergrund und für diese
zwei varianten möchte ich dir ganz
präzise den weg sagen wie du das leiden
beenden kannst weil das leiden zu
beenden bedeutet nichts weiter als
diesen mechanismus zu überwinden und
stattdessen etwas von dir mitzuteilen
wenn du jemand bist der sich immer raus
nimmt dann hast du als kind sehr
wahrscheinlich grenzüberschreitung
erlebt
und dann ging es darum die vorstellung
die du hast das ein gegenüber immer
deine grenzen überschreitet dass du
keinen raum hast mitzuteilen
statt das problem durch rausgehen zu
lösen oder versuchen zu lösen es
funktioniert ja nicht also nochmal es
ging darum wenn du das aus lebst premier
das zu deinem partner hat einem
gegenüber deine ängste vor
grenzüberschreitung mit teils da die
deine ängste davor dass du keinen raum
hast dass es die eine variante
wenn du mehr im hinterher rennen in der
aktivität bist dann ging es darum dass
du deinem geben über deine ängste vor
verlassenwerden vor trennung mitteilte
und damit hast du ein werkzeug in der
hand mit dem du dein leiden ganz präzise
wie mit einem laserstrahl auf lösen
kannst
je nachdem welche variante durchaus
lebst
und das ist sehr sehr effizient das ist
das was wir am wenigsten möchten dass
wir die zugrundeliegende projektion
kommunizieren wenn wir das aber machen
wenn du das machst statt zu versuchen
das problem zu lösen da ein problem zu
kommunizieren also einmal die angst vor
vereinnahmung im anderen fall die angst
vor trennung
alleine das jetzt zu hören von mir macht
vielleicht schon eine veränderung und
wenn du es in die praxis umsetzt was du
sehen dass es zu einer chronik liegenden
veränderung in deinem leben kommt in
deinem körper und deine emotionen in
deinem beziehungsleben du kriegst ein
neues leben weil du endlich vollständig
in kontakt treten kannst und das ist das
was alle säugetiere die wir nochmals
sind in ihrer biologie im tiefsten
inneren letztlich wollen und du bekommst
dann eine erfüllung die jenseits ist von
guten oder schlechten zuständen
weil verbindung in verbindung sein in
beziehung sein
ist jenseits von tollen oder schlimmen
zuständen das ist jenseits davon
und das ist das wo ich festgestellt habe
dass die eigentliche mystik beginnt in
dieser in diesem austausch passiert
mindestens genauso viel mysteriöses wie
wenn du alleine meditiert mindestens
wenn ich noch mehr
ich habe die erfahrung gemacht dass das
was zwischen uns basiert interessanter
ist als meditation alleine und es muss
sich auch nicht gegenseitig ausschließen
tatsächlich kannst du erst meditieren
wenn du in verbindung treten kannst in
jedem fall wirst du die mysterium nicht
entgehen so oder so