{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HCKaSU5t9yk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Heiko G\u00fcnther - Mein Erwachenserlebnis ","mylang":"de"}
willkommen bei stk heute habe ich ein
gast eingeladen auf eine sehr spontane
art und weise er hat mir sein buch
geschickt und ich kriege sehr viele
bücher zugeschickt danke an dieser
stelle nochmal und das hat mich total in
den bann gezogen
das ist ein kleines büchlein es ist auch
gar nicht bekannt groß ja also noch
nicht es heißt universum große seele
meine seele der autor heißt es a man in
wirklichkeit heißt er aber heiko günther
und heike günther ist natürlich bei mir
im studio herzlich willkommen schön das
trainieren ist zurück und mit heike
spreche ich über eines seiner
lieblingsthemen erwachen erleuchtung was
ist denn das die mystik atv
ja schön dass du hier bist du ich freue
mich sehr das ist jetzt ein super
spannendes interview erstens wir beide
haben uns gerade vor einer viertelstunde
kennen gelernt
zweitens du hast noch nie in der
öffentlichkeit über diese erlebnisse
gesprochen
und drittens wir schauen mal was dieses
abenteuer jetzt mit uns macht weil du
hast ja dinge erlebt die man gar nicht
mit worten und schreiben kann das ganze
ist im jahr 2007 passiert und du hast es
hier so beschrieben das ist ein kleines
büchlein da es steht eigentlich gar
nicht viel drin aber es ist so schön
geschrieben es berührt so es sind zitate
die einfach passen und ein zitat da
würde ich jetzt gleich mal zitieren er
sagt schon sehr viel aus nämlich der
interessanteste weg hinaus ist der
hinein
ich hab ich gesagt ja du liebst dann
ganz normales leben bist kein
spiritueller lehrer sondern arbeitet als
experte ist es richtig was machst du da
wo arbeitest du ich glaube bei einer
weltweit tätigen unternehmensberatung
als und supporter und ganz normaler
achtstundentag den allerdings immer noch
ein wochenende zu hause weil der
arbeitsplatz 200 kilometer von mir weg
sondern mache das tägliche pendeln macht
keinen sinn
also habe ich abends bin ich am ziel
alleine haben viel zeit mich auch selber
zu beschäftigen
bei kurs korrigieren darf der titel des
buches nicht universum große seele
sondern das ist nur die illustration zum
thema seele und wie funktioniert sie
nicht und auch die datierung glücklich
zu sein muss man ziemlich schlau sein
ja das ist der dass sie sich da habe ich
ein bisschen ins klo gegriffen mit dem
titel ich weiß ja ich hätte anders
nennen sollen wahrscheinlich so was wie
beleuchtung ja heute sowie 48 wunder
oder sowas ja stefan ina hat das so
schön griffiger begriffen und wie viel
da nichts anderes ein und ich wollte
fertig werden ich wollte raus bringen ja
das wäre das macht nichts es ist
irgendwie so ein kleinod entstanden ja
ich muss auch sagen es würde jetzt nicht
so auffallen auch so von design nicht
das bild fällt auf aber wenn es die
menschen erreicht
es lesen würde ich sagen sehr sehr
spannend sehr sehr schön und glücklich
zu sein muss man ziemlich schlau sein
wie meinst du dass ich glaube dass
ziemlich alle menschen immer der termin
ist die party ich bin ich selbst
begegnet bin
das bedürfnis den wunsch haben und
irgendeiner form glücklich zufrieden
also ein angenehmes leben zu haben und
mit der zeit als ich so lange wie ich
jetzt mit diesen themen beschäftigt
kommt immer wieder raus es ist gar nicht
so einfach
in diesem punkt zu kommen wo oder jetzt
passt alles jetzt bin ich in frieden
oder zufrieden oder glücklich oder was
auch immer
und das büchlein ich sage immer nur
büchlein das ist ja kein buch ist ein
paperback soll der oder soll den
menschen dabei helfen einen leichteren
zugang zu finden zum zu zuständen die
die sich angenehm anfühlen
das kann ja alles sein das kann ja von
von ekstase oder träumerei bist du
wirklich blitz oder einfach nur in
frieden hier jetzt seien und oft werden
die menschen abgehalten vom alltag von
ihren nicht nur die dinge die draußen
sind und man selbst ist sehr oft
begrenzt in seinen möglichkeiten oder
oder abgelenkt vielleicht auch nur
abgelenkt und dabei soll es eine kleine
so ein spiritueller ratgeber für jeden
tag habe ich herunten gründer
geschrieben sollte es sein so dass man
zugang findet ein zugang bekommt zu
solchen zuständen zu solchen oder die
möglichkeit vereinfacht sich wohl zu
fühlen
ja und diese wohlfühlen zustände können
ja sehr tief gehen bis in erfahrungen
hinein die man mit worten gar nicht mehr
beschreiben kann
das ist dann kein wohlfühl mehr da ist
da ist nichts mehr da ist nichts was das
wohl fühlen wird dann vorher auf weil
wenn der abstieg beginnt
dann ist das wohl für ein team das noch
vielleicht ein kleiner moment als er bei
dem ich kann nur von mir reden weil es
nicht dass für einen kleinen moment
vielleicht noch so etwas wie angst
verlorenheit sowas da aber ihre tiefe
dazu schon dann wird und so weiter
drücken diese diese diese persönlichen
empfindungen und empfindsamkeiten oder
befindlichkeiten einfachen hintergrund
und bis hin dass sie ja etwas
verschwinden bevor er diesen wendepunkt
sprechen wie lebst du heute wie
empfindest du dich heute nach diesem
ereignis hat sie ganz viel verändert in
deinem leben oder bist du eigentlich der
heike und der du immer schon warst oder
ist da gar kein heiko mehr was ja auch
manche spirituelle lehrer sagen keine
identifikation mehr mit einer
persönlichkeit
es hat sich gar nichts geändert das hat
sich alles geändert und nichts was
vielleicht kann man das am besten zu
sagen natürlich hat sich die sichtweise
geändert also ich frage mal so und ich
war zwei tage komplett weg wirklich weg
weiß von nichts es sind nur noch
berichtet die da existieren kann ich mir
schreibt muss natürlich kann man ja dann
gern und wir kommen zurück mit
vollgepumpt mit mit der möglichkeit zu
sehen und natürlich kann ich also jetzt
das was davon übrig ist wenn man jetzt
die die diego strukturen oder sowas
aufdröseln will aber dass das mag ich
jetzt nicht der körper ist wieder da
atmet erlebt er schaut guckt wie ein
kleines kind in der gegend rum wurde was
ist hier los wo bin ich
was bin ich und ganz normale dinge die
schon immer da war es sind zwar in der
struktur auch wieder da und du siehst
sie aber es ist sie sehen sie sehen
anders aus man nimmt sie ganz anders war
das ist ich hatte manchmal hinterher
schon ganz ganz selten allerdings nur
den den wunsch
das auch wieder abschalten das ist das
ist dann mit der zeit einfach das auch
den per los weil man rennt plötzlich mit
wie mit mit mitfliegen augen wie eine
fliege die mit tausenden die augen weil
es sie herum und nimmt so viel war
das ist ein doch schon ich sagen
überfordert wäre das falsche wort aber
fordert angefüllt dann aber auch mit mit
mit mit schönheit mit fülle mit
vollkommenheit mit ja die wm an
es ist fast nicht man kann es nur so
ähnlich umschreiben ja und wann kommt
zurück und man ist wieder also der
körper ist wieder da aber es ist nichts
nichts mehr absolut null wie vorher
und trotzdem ist alles was da war immer
noch an derselben stelle sieht nur
vollkommen anders aus und wird ganz
anders eingeordnet sich selbst ganz
anders ein also schwer zu sagen so
gesagt okay der punktzahl bei der
prozess selber war 2000 zielen und gibt
ein sehr nettes zitat dann erfuhr ich
von meiner frau dass sich zwei tage lang
fast nur geweint und manchmal auch
herzhaft gelacht habe aber immer
irgendwie glücklich und erlöst dabei
aussah
das heißt du hast du selber gar nicht so
eher wahrgenommen sondern es wurde die
hre gerichtet 0
was ist passiert wie kam es dazu wir
waren damals tantra ausbildung mehrere
getarnt herausbildung mit meiner frau zu
sagen haben
solche spielchen gemacht ist ja auch
eine spirituelle schuljahr es ja weil
ich ja auch den körper mit einbezieht
letztlich nur es gibt zwei dinge die mir
immer wichtig sind im leben des meiden
berührt werden und jemanden berühren
nicht auf der körperlichen ebene sondern
auch geistig mental spieler die auch
immer etwas berührt werden und bewirbt
jan ist für mich immer so ein moment in
dem ich merke ich kriege gänsehaut und
das ist
und ich versuche immer in meinem leben
so punkte zu finden wo ich ach du
scheiße wo ich richtig das ist wahr
pause an schauen staunen und dann am
ende verstanden
wir haben verstanden geil und ja das war
ich als berührung oder wasser gestern
abend habe ich mir ein freund gesessen
habe ich ein bisschen vorbereiteten
wollte ich war eigentlich mitbringen
aber hatte ich die couch damit auch die
dinge gut und er kennt mich sehr gut
also tantra seminar gemacht und das sagt
ging es ums thema obwohl die armor ihnen
das mal dann gibt es am schluss immer so
in kreisen der wird ausgetauscht wie
fandest du das seminar und rollt dann
immer so eine kugel im kreis rum und
kurz vorher bevor dies mit der kugel
losgehen gab es eine meditation weiß ich
nicht das seminar war hat mich nicht
berührt
vielleicht war das der ausgangspunkt
dass ich dort irgendwo ein bisschen
enttäuscht und plötzlich in der
meditation drin
worum es dagegen weiß ich nicht mehr
sagt wolken von oben
und da sage ich mich lang laufen ich
weiß da drunter ist wie ein wiener
mowers und mauervorsprung oder mich
einfach lang gelaufen und dann fing an
tränen zufließen
richtig ich bin in sich zusammengesackt
für eine mentale sache wenn du sagst ja
noch da aber wie es öffnet also ich habe
mich nach unten geöffnet vorne ging es
auf und alles floss an im von mir ab in
dem moment schon nicht mehr
kontrollierbar es waren nur ein paar
minuten wo das los ging war nicht mehr
kontrollierbar und naja irgendwann kam
dann auch die google zu mir wurde immer
schlimmer
was für eine kugel wie mit den anderen
mitgliedern im teilnehmern im kreis den
hohen die kugel rollt dann immer so hin
und her und sagt du bist jetzt an und
sagen
gelacht hat ja sein er ist genau
verstehen und die kamen dann bei mir
dabei schon sprach schon weg die haben
dann aber schon jetzt habe ich dann auch
glaube ich beschrieben
ich habe die leute wieder zurückgerollt
aber die haben schon gemerkt da ist
irgendwas im gange was ja was ich nicht
mehr kontrollieren kann
dann habe ich noch ein bisschen von der
abfahrt vom abschied mitgekriegt tschüss
und ich hab dann nur noch meine frau los
ab 1
nicht eingreifen nicht angreifen und die
märkte dann geht gleich los
sie hat mir erzählt dass also das wie
sie sagt aber wirklich nur nur wirklich
rotz und wasser aber nicht
ich sage nicht wo wir traurig aber so
oder so sondern das fühlte sich wirklich
einfach weg habe ich noch irgendwas und
jetzt kam das öffnet es sich wirklich
wie ein kanal wo alles nach unten zieht
und ich dachte okay probier mal gedanken
ich bräuchte nur das probiere einen
gedanken war schon bei probiere einen
bayerischen weg also ich konnte auch es
hat keinen sinn gemacht zwar nicht dass
man außerhalb jeglicher kontrolle
hinterher meine frau wollte in der zeit
ein oder zwei mal ein arzt rufen weil
sie konnte mit mensch anfangen ist weil
ja was soll so machen wie karl den sie
liebte es war irgendwie konnte ich noch
abhalten ich weiß nicht wie ich gemacht
habe keine ahnung
ja
da vielleicht mal nachgefragt also was
da so passiert ist in diesem ist es
etwas was wolltest oder hast du
jegliches wollen aufgegeben und dann ist
es passiert ist es mit dir passiert hast
du es gemacht kann man das überhaupt so
jahres vorher habe ich das irgendwie
gewollt ja das spirituell unterwegs ist
kann ja selber man lässt sich auf
esoterik ein wie auch immer dann ist das
das ende des weges sollte klar sein wer
noch toll so so dass das einhergeht mit
einem sterne prozess sollte auch klar
sein und dazu war ich aber bereit von
einer von firma steiger prozess verliert
er jetzt das nicht so kennen das thema
genau sterben von allem was im geiste
momentan ist oder im bewusstsein kann
man so sagen
selbst wenn der körper in der gegangen
wie west hinunter
also dass diese diese brutalität sich
selbst gegenüber die habe ich mir
angetan
wer dort auf der hälfte auf hört der
wird so ich wollte ich wollte eben so
das habe ich aber nachdem ich das paar
jahre vorher dann machen wir dann so ein
paar sachen die dann vielleicht in die
richtung führen aber letztlich sagte
jeder spiritueller lehrer je mehr du es
je mehr du es willst desto weiter kommst
du weg von dem was es mit weil auch
begleiten und wie man die frage also in
dem moment überhaupt nicht ich habe mehr
damit gerechnet noch das herbeigeführt
durch irgendetwas worden und durch in
der meditation kamen das plötzlich hoch
und waren trotzdem mussten wir sie ja
eigentlich oder ja ich bin bereit ganz
kurz ja ja ja ist das wirklich also
gänsehaut ganz gucken hier ganz kurz ist
es dass jetzt lass los komm jetzt lassen
las lass dich gehen das lass dich gehen
in verbindung im sinne aber zu 100
prozent besser 1000 dann waren diese
zwei tagen ist alles raus floss
wahrscheinlich
so wie es weiter ist ja auch der tolle
frau die das so heilt mit der aber immer
noch zusammen bist wie war das für eine
frau auch also der herausforderung oder
ich wollte sie mitbringen sachen kann
ich gerne möchte ich dir nicht sagen
okay das war ja das sei ein prozess der
dann über über monate jahre weiter gegen
wo all diese dinge die dann
zusammengebrochen oder weggeschlossen
oder weggefallen sind die dann in
irgendeiner form wieder in ein
funktionierendes leben umgewandelt
werden müssen oder wieder auch irgendwas
wieder aufgebaut werden der etwa hofer
denn auch sehr gut kenne da das mal mit
dem wunderschönen bild beschrieben dass
dieser dieser dieser prozess des
erwachens oder der erleuchtung ist ja
wie die gott wertung des menschen also
geht den weg hoch auf dem balkan man
oben sitzen bleiben kann man machen
viele wundersame und was heißt das wenn
die investoren sind ihr dann nicht mehr
in ihrem körper oder sind gute noten und
in der höhle ein gramm pures sein okay
gibt es auch magnet und kann dann ist
frei
absolut ja jene geschichte ist völlig
individuell gerade bei diesen gleich und
ist auch dass man immer nur von mir
reden
und ja die zweite phase ist dann vom
berg wieder runter ist dann die
menschwerdung gottes
das war dieses bild als etwa oder im
nachhinein wusste ich das auch meinte
ich habe mir erst nach meiner erfahrung
kennen gelangt aber da du ja und dieser
dieser dieser abstiegs prozess ist offen
wann immer es bis das ist genauso
gefährlich wie der weg nach oben
ja wenn man denke nur bergab es geht
wirklich bergab
und da ist das viel achtsamkeit auch
gefragt denke ich auch vom umfeld und
ich kann gar nicht sagen wie es für
meine frau wie gesagt es war ein prozess
wie wir dann gemeinsam durchgestanden
haben dass der tag ging ja weiter es war
ganz der irgendeiner form doch schon
eigenartig also aber ja ich glaube dann
jemand anders hätte es gar nicht
hingekriegt
maximal seien ein zwei beispielen
beschreiben dieser weg nach unten womit
das zusammenhängen was waren dafür dinge
die vielleicht wieder integriert werden
wollen oder sich integriert haben
vielleicht von der wahrnehmung
angefangen ja ja ja ich sage dass du es
hast plötzlich alles gesehen
das kann ich gar nicht ein zwei
beispielen ist dass jede sekunde ist es
dann plötzlich anders also jetzt da war
es raus greifen wäre dem moment
gegenüber nicht ihn nicht wirklich fair
ja okay das ist halt ein thema das man
schwer beschreiben kann ich habe jetzt
ad hoc ein zwei beispiele kann ja
gemacht
denn was gefunden
ja ich zitiere mal was vielleicht passt
es dazu erst wenn ich mich immer ganz
schön also das erste bisschen freiheit
nutzen manche um noch mehr vorhänge zur
seite zu schieben
nur um vor dem nächsten zu stehen das
wäre ein sport mehr und mehr vorhänge
verschwinden ein
je nach kraft und lust und der fähigkeit
und bereitschaft zur selbstaufgabe
wenigen gelingt es den vorhang zur seite
zu schieben hinter dem sie sich dann
endlich selbst begegnen auge und auge um
auge in auge mit sich selbst ich bin
nicht das wesen was ich glaube zu sein
nichts davon das wäre erwachen du
begegnest dir selbst und bist sturz
verliebt dann sind es nur noch zwei
vorhängen oder zur seite schieben darfst
bis zur erleuchtung und du brauchst dann
nicht an der offenen pforte klopfende
einfach hindurch
ein kinderspiel oder schreibst du ja
jeden tag vorher zur seite schieben
immer dieses lasse ich nicht verarschen
das ist es stimmt nichts alles was auf
die zu stürmen sie zwar richtig aus
stimmt aber nicht
schau dahinter durchschaue es wirklich
durchschauen
weißt du nicht wegziehen kannst du
einfach durchschaut durchschauen
deutschland es kommt es kommt der punkt
an dem an dem du dir selbst begegnet
wenn du alter nimmt die vorhänge nennen
sie masken rollen wertvorstellungen
irgendwas wenn der dort durch bist musst
du bei dir selber sei woanders kannst du
gar nicht landen und dann wirst du
ehrlich zu dir selbst
ich glaube das ist der moment vielleicht
viele viele schon kennt diese sich
selbst begegnen und sich selbst anfangen
zu lieben so davon einfach für das dass
man das was ist was hier gerade da ist
nicht mehr und nicht weniger aber dass
das und sich als als wunder begreifen
aber dass ich glaube dass das dauert mir
weiter das kann man nicht irgendwo lesen
und jetzt heißt verstanden weil
verstanden ist ja nicht erfahren
aber manche spüren schon diese sehnsucht
die sich dahinter verbirgt wenn du so
erzählt also ich merke schon menschen
die sich da jetzt angesprochen fühlen ja
die sagen ja ja das möchte ich auch was
hilft was hilft diesen weg wirklich zu
gehen
stille gewahr sein hier sein lächeln
vielleicht
ja ich weiß nicht ob meditation und
retreats und wie passen und solche
sachen eben weiß ich nicht vielleicht
dem einen oder anderen ich hab so was
nicht keine ahnung weil das ja wieder
von außen aufgesetzt prozesse wir haben
ja das bild türen öffnen dass ich hier
so einen wunderschönen saal betreten wir
sind wir da einen großen sagen ja das
ist echt und dann diese offene tür und
es sind überall türen einfach drauf
machen versucht er eine aus es ist immer
die richtige
auch wenn es die fall chefs und die
richtige tour finde ich indem ich der
wahrheit in nachfolge macht einfach
ihren auch noch jakub durch gefällt mir
ja nee wenn ich egal macht nur auf nur
durchschauen
ja es geht es geht nicht darum durch
erstmal nicht durch zu gehen sondern nur
durch zuschauen durchzuführen hin zu
spüren was da wirklich ist oder das
wirklich vom unwirtlichen unterscheiden
so vielleicht ja und diese richtung den
vorhang denkt nur dass das was es zu zu
was es sein möchte ich begegnete ich hab
was ganz tolles
wenn das alles wenn das alles weg ist
dann du spürst dann dahinter die die die
wirklichkeit durch also ich wollte diese
realität und wirklichkeit diese dieses
dieser diesen gegensatz dass die
realität ja nur dass das abbild der
wirklichkeit ist in uns was durch all
unsere filter ist und dieses zerrbild
habe ich glaube ich genannt und der
spiegel der wirklichkeit sind wir wo
sind wir denn wir bilden uns dann ein
die realität ist das was was wirklich
ist und das hat überhaupt nichts damit
zu tun also
und das ist das sind so diese dieses hat
diesen weg von der realität in die
wirklichkeit die als wirklich wirkt die
da ist die die die also realität sind
dinge die zwar alle da sind aber ich
zitiere ich mal gefällt ich zitiere da
sind das sind momentaufnahmen seiner
zeit gewesen ich hab es auch irgendwo
rein geschrieben
jedes jedes zitat ist ein eigenes eigene
geschichte genau und ich habe das noch
nicht verstanden dass nur ein seiten
keine sorge was ist der unterschied
zwischen wirklichkeit und realität
ich versuche mir das noch mal zu
erklären ich habe es nicht ganz
verstanden
im alltäglichen leben werfen ja häufig
rum mit ja das ist wirklich so und das
habe ich ja gesehen und kannst du
glauben und alles sozusagen es ich habe
wenn man sich mit qualität beschäftigt
weiß man ja das ist eine einen dualität
gibt also dort wo die politik sich
auflöst muss muss ja was übrig bleiben
die wirklichkeit ist der zustand des des
universums ende so möchte es so wie es
jetzt ist wie es sich im jetzigen moment
manifestiert das ist ein prozess
dahinter der begann mit dem urknall der
hat 13,7 milliarden jahre gedauert bis
heute das ist die wirklichkeit
möglichkeit ist der zustand aller
abläufe physikalisch-chemische alles was
da ist ohne unser zutun
also wenn wir dort sind so da oder wenn
der mensch wenn die menschheit gar nicht
gebe es wäre er trotzdem wahrscheinlich
leben auf der erde und bäume es wäre
irgendetwas sagen das ist mit
dahinterstehenden liegen wirken den
gesetzen und und abläufen wirklichkeit
sie während sie bereit war
jetzt kommen wir staunen deutschland
daher gucken uns das an und fangen an
uns bilder davon zu machen mit unserer
begrenzten wahrnehmungsfähigkeiten wir
sehen ja nur ein ja vom gesamten
spektrums sehen wir nur so ganz klein
ausschnitt verstehen die ganze
wirkprinzipien nicht versuchen dann aber
mit großen formel des und bilden und und
sehen nur den umstand dass wir jetzt
hier sehen können was auf der ganzen
erde geschweige denn im universum los
ist können wir gar nicht sehen und
versuchen halt zum beispiel linear oder
nur materiell alles zu begründen ist es
entstehen will der wissenschaftler
abbild der wirklichkeit dieses bild hat
aber einen großen haken erstens ist es
mit chris klein und zweitens laufen ja
all diese einflüsse über unsere fünf
sinne durchlaufen ja filter vorstellung
seh hör und riecht und schmeckt
möglichkeiten die sind ja wirklich bin
irre begrenzt ängste hoffnung
erfahrungen ganz ganz oder filter der
häufig vollkommen unterschätzt wird was
der mit uns einrichtet oder mit der
wirklichkeit angerichtet das läuft also
alles dadurch und das was überhaupt
denken können anderes können wir an
kranken genau das geht über das genau so
und dann entsteht ein 1 1 abbild ein
zerrbild eigentlich der wirklichkeit in
uns und wir nennen das dann realität das
schöne daran ist das ist unser
königreich mein eigenes königreich real
naja allgäuer als irreal naja die könige
real madrid ja das ist realität unser
eigenes königreich als wir uns
geschaffen haben durch unsere begrenzten
möglichkeiten und ich habe es gar nicht
so formuliert es kann nur ein zerrbild
der wirklichkeit seien und der zerstören
wir das ist für mich diese kleine aber
ich glaube es ja sehr wichtige
unterschied zwischen realität und
wirklichkeit spannend und es ist ja
trotzdem alles okay es darf alles sein
wir sind deswegen jetzt nicht voller
fehler und so einfach ist wie es ist
schön ist allerdings wenn man noch den
schritt zu weit geht das versteht auch
sein dass seine begrenztheit ja versteht
und trotz der begrenztheit
möglichkeit betrachten kann manchmal
sogar mit dem dritten auge das hilft
manche wollten uns das sehr viel sehen
da als die anderen beiden und war bei
dir diese sehnsucht vielleicht vorher so
stark die wirkliche wirklichkeit
erfahren zu wollen dass es dann
irgendwann dazu kam kann jetzt sagen ich
hab&#39;s gehofft weißes licht ist im
nachhinein hat sich das erst in dieser
fülle und gänze gezeigt dass es war
nicht abzusehen die die dimensionen
überhaupt nicht nehmen ständig ihnen
nicht nicht in der blühenden fantasie
diese diese diese dimension ausdenken
können
vielleicht den zustand direkt nochmal zu
beschreiben was dann so danach passiert
ist war das so wie manche mystiker auch
sagen dass dann die persönlichkeit gar
nicht mehr da war kann die
identifikation mehr stadt bekannt und
findet ihr jetzt statt wie jung
klopp habe ich mir dann ich habe mit den
legosteinen glaube ich so schön erklärt
dieses mein ganzes weltbild ist da
zusammengebrochen und durch lagen weiß
ich eine million legosteinen habe ich
das ungeordnete total kaputt allem und
da kam mir die idee wenn ihr alles im
eimer ist kann ich das ja wir wieder
zusammen passt also dass ich jetzt für
mich mal passt nicht mehr nicht nach den
wertvorstellungen oder nach den
vorstellungen anderer bin ich bin ja
nach den vorstellungen andere gebastelt
wurden ja es oft so dass das spiel mit
den sieben zügen und ja ich habe mir im
prinzip ein für mich angenehmes
plausibles liebevolles lustiges bild
gebastelt was für mich recht gut
funktioniert mit dem ich klarkomme
was ich für legitim halte und ich habe
wahrscheinlich nur dieses eine leben
jetzt erst mal hier
und warum soll ich mir das nicht
angenehm machen das geht auf kosten die
man anderes erarbeitete selber und bei
denen mein geld und ich freue mich
trotzdem gehen als ich stehe früh ist
nicht auf grüne zumindest einmal gemacht
zu haben
aber das ist so toll weil genauso wie
der hof war ja auch da hast du das
gefühl das ist nichts von heilig genießt
das leben auch nach wie vor und man
macht das team keine lehre daraus
gemacht dass noch nicht beschlossen die
total zurückzuziehen sondern einfach
liebsten leben so wie es für dich jetzt
passt auch gar nicht so das bedürfnis
ein großer lehrer zu sein
vermutlich gab es trotzdem die mut
gehabt mir das buch zu schicken und
jetzt sitzen wir hier bei mystikers wenn
schon einige leute sehen aber ich finde
es so toll weil es so ein beispiel
hey ganz normales leben das und der etwa
hat sie auch so schön gesagt vielleicht
hast du das gespräch gesehen mit ihm
da habe ich gefragt war das so viele
zustände erfahren was ist für dich der
tollste zustand dann sagt er
menschsein jetzt die freude am leben
haben hier sein dasein bei mystica zu
sitzen ja wir schaffen das schon nicht
viele ja und vielleicht trotzdem nochmal
da werden jetzt menschen sich das
anschauen werden sagen wo ich würde auch
gerne in diesen freien glückseligen
entspannten zustand sein und haben
vielleicht probleme schmerzen sind
traurig leiden an themen gibt es
irgendwelche sachen die die einfallen wo
du sagen würdest das könnte helfen ein
bisschen mehr in diese gelassenheit zu
kommen das war die frage wollt ihr euch
am meisten was ist was empfiehlst ich
kann es dir nicht sagen dass es ehrlich
ja klar kenn dich jetzt anfangen durfte
aber das sind wieder dinge die die ich
ich kann ich nicht weiß ich kann niemand
sagen wir denken ihr leben soll es ich
will es auch nicht
da wäre ich vielleicht lehrer geworden
total okay vielleicht als als idee die 7
die sieben grund erfahrungen die ich
aufgeschrieben habe bevor ich mit den
fragen anfange sich davon ein oder zwei
auszusuchen und sich da mal rein fallen
zu lassen vielleicht dass es das wäre
vielleicht eine so eine idee kann ich
noch kurz den eckpunkten auflösen sehr
gern einige unterstellen
ja das habe ich versprochen sah man also
ohne dass punkt ja einfach
hintereinander wirksam und ist mein
spiritueller mit dem wir meine frau
gegeben hat mit ihr zusammen leite ich
eine hexe schule seit zehn jahren das
heißt sie ist eine so genannte moderne
hexe und damit meinen aussagen schon
lustig und dachte wenn ich ich kann da
nicht rein güntert und das geht nicht
und habe fiel mir da dieser geht also
wer wäre diesen samen kennt
ich weiß dass es in der in der schule
dass mein spiritueller namen kennt nicht
nur so da und dachte ich ach master s
punkt amon genau passt und die das dann
in die hand kriegen das wieder von sagen
wir sind eine eingebaute ag auflösen
daher dass es punkt amon ja das ist gut
das war mir nämlich auch mal was gerade
da aber mal sehen vielleicht fällt es
ist doch was lustiges ja auch wunderbar
keine sorge ist und du musst du es ja
keine prüfung wir plaudern hier ganz
lustig über diese themen und ich
verstehe gut dass man manches gar nicht
ausdrücken kann und auch nicht muss
schön fand ich auch wenn die angst
verspüren ist es in aller regel die
geistige vorstellung von etwas das noch
nicht eingetreten ist aber eintreten
könnte und dass wir so nicht haben
wollen fand ich auch einfach sehr sehr
schön
und ja das ist dass er an diesem in
diesem konzept also ich dort mit diesem
buch hatte keine großen es gibt
wahrscheinlich auch bücher verliere
deine angst 380 seiten die übung machen
ich habe ja in dem buch das so gemacht
hat sich pro wichtige frage eine seite
ich hab mir immer nur eine seite gegeben
ja frage erster impuls erklärung fazit
so und ich glaube angst ist auch eine
ich musste das alles auf eine seite
einen dampfen wo andere 380 vorgenommen
hat auch funktioniert und dann das ist
sind halt viele solcher solche sprüche
oder setzte dann auch drin und da steht
ja stimmt kannst dich jetzt noch
ausmalen
aber letztlich der fakt bleibt der
gleiche und das war eine tierische
herausforderung solche dem auf eine
seite zu kriegen ja klar ist angst ist
geistige enge was uns ja und nun ja
erleuchtung es ist ein mysterium
es ist natürlich etwas wohl ich merke
auch selber war faszinierend und sich so
erleuchtet ich wollte eine weile werden
und so zwischendurch denke ich bin
eigentlich geht es mir eigentlich so
jetzt auch schon ganz gut ja aber
sozusagen dieser also ich war
ich habe viel gelernt vom shanti ist ein
spiritueller lehrer und da er hat so
gemeint sie wohl auch dann kann man auch
gleich setzen mit im frieden sein
ja mit in der wahrheit leben und da
merke ich dass das berührt mich schon
dass das gefällt mir
also da mich da immer mehr dahin zu
bewegen und auch vielleicht in der
wahrheit zu sein und so da merke ich
dass räsoniert also dann ist es auch ein
bisschen runtergebrochen auf normalere
begriffe ja ich glaube man kommt dem
thema innere sehr sehr sehr sehr nahe
selbst wenn die letzte tür nicht aufgeht
oder aufgeben mag oder nicht aufgemacht
wird oder wie auch immer das also der
weg sich allemal lohnt ich finde sagen
diese mühen sich das irgendwie quatsch
aber sich auf den weg zu machen ich
glaube das lohnt allemal was passiert
eben es passieren soll oder passieren
halt ich find&#39;s nicht passieren soll
jede mannschaft zu sein und man sollte
jetzt auch nicht verrückt machen
unbedingt erwartet werden
umso weiter weggerückt ist ja das ist
immer dieses berühren es ist also nichts
das irgendwie nur ich deswegen habe ich
dir auch nicht die die sieben
grundüberzeugungen sondern
grunderfahrungen das ist ja wirklich das
ist die sieben noch mal anschauen machen
weiß ich auswendig etwas auch mal
nachgucken weil wir müssen direkt vor
den fragen
sie sehen wie toll ich mich vorbereitet
fragen die fragen hier sieben
grunderfahrungen solch vorlesen
ich liebe vor und wir schauen auf uns
noch was los dazu einfällt
weil alles ist ein gut das ist ja nichts
neues ist dann was immer wir wahrnehmen
ist nur ein winziger teil aspekt des
ganzen also bitte nicht ernst nehmen das
hast du für alle schon schön ausgeführt
drittens die grundbausteine des
universums sind raum zeit und liebe der
scale oder das cool ist die liebe nicht
über allem wie es manchmal wie kurz
weißt du dass du weißt du ich das ding
kam das war professor lesch hat das mal
gesagt und das ist einer den ich sehr
schätze
ja auf seiner brillanz und
vielseitigkeit da ging es irgendwie um
alchemie oder irgendwie elemente und
herstellen und irgendwas und dann
ursprung zurück und die die alten weisen
wusste schon dass es nicht nur raum und
zeit gibt weil da fehlt was der vater
und sohn
es gibt auch den heiligen geist als
hocker mit zwei beiden fällt um brauchst
immer einen dritten damit der stabil und
er steht immer noch nicht wieder mit
doch der hat auch drei heute forschen
sie doch die ganze nokia forscher die
gab doch tiere schwierig die risse
schwierigkeiten die dunkle materie und
die dunkle energie in irgendeiner form
zu erklären dann hast du eine ahnung
warum
weil ein element sie nicht
berücksichtigen ein drittes vielleicht
ja welches ja sagen das sind 95 prozent
des ganzen ja und ihre formen passen
dort nicht jetzt finden ist schon so
sachen und das ist irgendwas gedanken
mal dahin gestellt kann jeder bitte
selber mal drüber nachdenken
und wenn ich heute hier sitze monate
oder jeder andere
er besteht aus raumkörper also dein
körper ist darum was zeigt dass es dein
leben und da bleiben noch 95 prozent
übrig nur mal so
wir stellen will dann weiß ich mal
mitnehmen
erfahrung einfach raumzeit das ist das
kann nicht alles sein da fehlt noch was
ja ich habe dass das passte ganz nett
und einfach schön und dieses gänsehaut
ist auch so was wie jetzt berührt werden
gar nicht berührt jetzt muss ich mal
nicht weiter dass auch noch deuten soll
ich lasse mich berühren und vielleicht
auch dieser zauber
viertens es gibt nur ein ewiges hier und
jetzt alles andere sind illusionen
irrtümer und konzepte und jetzt selbst
erklärend wunderschön
fünftens es ist alles in seiner ordnung
so will ich so wie es ist
das ist ein satz der mich immer schon
unglaublich berührt hat und der so ganz
anders ist als es oft in unserer
modernen welt gesehen wird so alle sist
zufall so hier wird müssen wir selber
kämpfen um überhaupt irgendwie im leben
zurechtzukommen früh zur 1 sind ja alles
gut
nein ist es nicht alles gut es ist in
ordnung wie es ist weil dieser zustand
der jetzt ist dafür hat das universum
13,7 milliarden jahre gebraucht um
diesen zustand jetzt so hierzu stellt
auch das ist jetzt regnet dass ich jetzt
auch am knie hat oder sonst irgendwas
aber wer bin ich dass ich das jetzt
anders haben würden das ist thema
blasphemie die sogenannten geschrieben
was ist das für mich will es anders
abend machen ja mal an dass das was wir
jetzt gerade nicht aber das ist ja auch
etwas was du wirklich fühlst dass es
diese ordnung gibt ja auch spirituelle
weisheitslehren die da auch darüber
sprechen aber man muss da gar nicht so
in die weisheits philosophie gehen
sondern ein fest der farben und muster
noch hingucken und mal rein fühlen
vorhang druck dahinter alles in ordnung
vielleicht nicht schön aber in ordnung
und dann kann nicht hergehen wenn ich
das verstanden dann kann nicht hergehen
und kann vielleicht dann etwas für mich
ein paar stellschrauben vielleicht
verändern wir ein noch angenehmer machen
oder ohne wasser
aber erst mal nicht da geht das ist
scheiße das muss geändert werden
irgendeiner kann daher kommen und kann
das mal ändern für mich bestenfalls der
liebe gott leute wollen ja der ist
einfach das alles zu studenten der sich
noch immer dabei denken reden
da war ich auch schon schöne gespräche
mit ihm gehabt ja und dann null nummer
sechs nichts ist wie es scheint
das hat ja forscher entwickeln so cool
und nummer 7 und das löst dann eben
tatsächlich diese dualität auf wenn
etwas stimmt ist immer auch das
gegenteil richtig und damit stimmt
nichts mehr was in dem buch steht so ich
kann auch verdammt dass ich will da
sprechen wir jetzt hier selbst ja dass
das buch ist inhaltslos gegenstandslos
das funktioniert nicht mehr oder
vielleicht funktioniert genau deswegen
dieser letzte satz hat aber noch einen
praktischen wert also weil immer etwas
richtig ist stimmt auch das gegenteil
wenn ich ein in einem zustand bin in
einer situation die ausweglos furchtbar
schlimm
grauenvoll traurig irgendwas ist dann
ist das ja im moment richtig aber ich
kann mich her gehen und mir sagen es
stimmt auch das gegenteil
und das wäre dann eventuell ein türchen
raus aus der situation ja nur als idee
als mal hin fühlen mal probieren ob das
nicht was nichts damit zu tun und ich
bleibe erstmal den moment muss aber ich
habe im hinterkopf schon ich komme hier
wieder raus ich mache mir jetzt keine
sorgen darum dass dies für immer so
weitergeht mit dem elend sondern wie die
alten weisen also meine oma hat zum
beispiel 600 geworden hatte
das heilt die zeit heilt alle wunden was
ist weiß aber dass er als auch in
spirituelle sich mal zu schauen
das stimmt wirklich ja ja und wie kann
man damit umgehen wie kann man es ist
doch nur ein spiel und da kann man
einfach zu spielen mit den
mit dem leben spiel mit den elementen
spielen mit den den wahrheiten spielen
und ja also ein bisschen schlauheit
gehört schon dazu aber es ist ja so dass
ich mehr als weisheit nicht so ein
mentales hier
naja weisheit ja ja ich mag auch den
spruch ganz gerne gibt es ein kind
dieser spruch auch dieses wird vergehen
ist also die ist so schön wir sehr gut
geht aber ja so ist ja cool wunderbar
ich danke dir mit einem letzten zitat
von dir und das geht genau in die
erfahrung denn ich habe ich jetzt schon
verstanden also es geht um das erfahren
um das spürt um das berührt werden um
den wahrscheinlich geht es auch es geht
schon auch um den mut sich berühren zu
lassen oder was wird zu sagen was ist
vielleicht noch ein guter hinweis gut ja
der wille die bereitschaft wo er jetzt
angst haben alles was dir begegnet bist
nur du von der stadt hama sie also ich
sag jetzt nicht einfach so dahin sondern
wenn man diese sehen bild versteht dass
das dass auch du der du dort sitzt teil
vom ganzen teil von mir bist weil ich
das ganze auch bin warum wovor habe ich
angst ich hab mich sowieso gefragt warum
ich 14 tage gezählt einfach gemetzelt
und das darf sein ich habe es angenommen
sondern ja hab dann das meinen freunden
und so möchte ich mal gestreichelt
wovor angst haben mut berührt zu werden
nein es gibt nichts schöneres als
berührt zu werden glaube ich
und im gegenzug vielleicht auch zu
berühren mit dem was man tut sagt gibt
jetzt kommt das zitat ja wir haben ja so
viel geredet und das letzte zitat heißt
gequatsche reicht nicht gehen und sie
selber nach dem sinne halte ich danke
dir nicht nur dann gut wenn die alles
große dir bin gespannt wie es weiter
geht
und irgendwie habe ich das gefühl ich
würde gern mal ein gespräch mit dir und
deiner frau noch mal machen die hat
bestimmt auch spannendes zu erzählen
schauen wir mal alles alles gute dir
alles gute euch liebe leute also ich
finde das eine sehr schöne anregungen zu
gehen im sich hinzugeben dem moment dem
was ist und wirklich reinspringen
vorhang auf schauen was passiert alles
gute