{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1911_v10_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1911 V10 N06","mylang":"de"}
IMTERMATIOMALE MONATS REVUE
OHNE SEKTENTUM
Gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
KATHERINE TINGLEY
FÜHRERIN UNI) OFFIZIELLES HAUPT DER
THF.OSOPHISCHEN BEWEGUNG DER GANZEN WELT
O meine G öttlichkeit! D u durchdringst das irdische und erbaust f ü r Dich
selbst Tempel von gew altiger M acht!
0 meine G öttlichkeitI D u lebst in dem I/erzcns/eben alter Dinge und strahlst
ein goldenes L icht ans, das ewiglich scheine/ und selbst die dunkelsten O rte der
Erde erleuchtet!
0 meine G öttlichkeit! D urchdringe auch mich, daß aus der Verderblichkeit
ich unverderblieh werde, daß aus der Unvollkommenheit ich vollkommen werde,
daß aus der D unkelheit ich möge gehn hervor im Lichte!
A alherine Ting/cv.
WAHRHEIT, LICHT UND BEFREIUNG!
Der Theosophische
X. JAHRGANG SEPTEMBER 1911
Pfad
NUMMER 6
Theosophie in
Es wird gesagt, daß Theosophie die Wissen­
schaft des Lebens und die Kunst zu
leben ist, und diese Tatsache wird auch durch
das Wirken der Schüler der Theosophie in
Point Loma, der Zentrale der Universalen
Bruderschafts-Organisation und Theosophischen Ge­
sellschaft praktisch bewiesen, Das Studium
der Schriften der wirklichen Lehrer der Theo­
sophie, H. P. Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley, zeigt weiter, daß
Theosophie die Weisheit der Weisen ist und
daß sie die richtige Anwendung dieser Weis­
heit in sich begreift, als die Kunst, in Har­
monie mit der Natur zu leben. In der Lehre
der Theosophie von der Einheit des Lebens
wird uns eine wissenschaftliche Basis für
Universale Bruderschaft gegeben und gezeigt,
daß Einheit, Harmonie und Liebe die großen
Gesetze unseres Wesens sind. Theosophie
erklärt die Worte: „Was der Mensch säet,
das wird er ernten" und beweist dadurch,
daß die Trübsale der Welt aus dem Nicht-
befolgen dieser Gesetze entspringen. Theo-
w enig W orten
Sophie lehrt die Wahrheit der Reinkarnation
und zeigt, daß der Mensch nur durch wieder­
holte Leben auf Erden zur Vollkommenheit
gelangen wird. Und indem Theosophie den
Menschen die göttliche Natur in ihnen zeigt,
belebt sie die Menschen mit einer großen
Hoffnung und weist sie auf die glorreichen
Möglichkeiten hin, welche Alle zu erreichen
imstande sind. Theosophie beseitigt die Furcht
vor dem Tode, indem sie den Menschen
mit der Natur seines Wesens bekannt macht.
Theosophie lehrt Bruderschaft, und gibt die
Möglichkeit, daß Bruderschaft zu einer leben­
digen Kraft gemacht, daß Bruderschaft gelebt
werden kann. Sie zeigt, daß alle Menschen
Brüder sind, daß kein Mensch Leid oder
Freude empfinden kann, ohne daß die ande­
ren Glieder der Menschheitskette im gleichen
Sinne berührt werden. Theosophie lehrt,
daß nur selbstloses Handeln, von Liebe in­
spiriert und durch Weisheit geleitet, der
sichere und einzige Weg für die Erlösung
der Welt ist.
Weisheit kommt nicht aus der Vermeh­
rung gesprochener oder geschriebener Worte.
Weisheit kommt aus der Ausübung der
Pflicht und in der Stille.
In der »Berührung der Herzen- liegt
die rettende Eigenschaft, welche die Mensch­
heit erlösen und Universale Bruderschaft zu­
stande bringen wird.
Katherine Tingley.
* a *
Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
William Q. Judge.
Alle theosophischen Lehren errichten die
Herrschaft der Barmherzigkeit, der Vereini­
gung von allen Tugenden.
Theosophie ist die Wissenschaft des Le­
bens und die Kunst zu leben.
H. P. Blavatsky.
* * *
Genau so wie die Alten lehrten, lehrt
auch Theosophie, nämlich, daß der Lauf der
Evolution das Drama der Seele ist.
William Q. Judge.
DER THEOSOPHISCHE PFAD No, 6
106
„Erkenne D ich selbst“
Die Worte des Delphischen Orakels: „Er­
kenne Dich selbst“ haben sich in jedem
Zeitalter wiederholt. Gibt es auch eine wich­
tigere Frage als die: „Was ist der Mensch?“
Hängt von ihrer Beantwortung nicht der
ganze Ausblick auf unser Leben ab? Wir
wissen, wir können uns den Menschen nicht
abseits der übrigen Natur vorstellen, noch
können wir uns die Natur abseits vorn
Menschen denken, aber, ist es nicht sonder­
bar, daß trotz der Unmenge von Büchern,
trotz der vielen Gelehrsamkeit der Mensch
sich nicht selbst erkennt und nichts über
sich und über seine Beziehungen zur Natur
weiß. Sollte der Grund dieser Unwissenheit
nicht gerade darin liegen, daß bei dem Suchen
nach Wissen die ganze Aufmerksamkeit
äußeren Dingen zugewandt wurde, während
das Essentielle, das Innere, gänzlich übersehen
oder ignoriert worden ist?
Wenn wir zum Studium des Gebotes:
„Erkenne Dich selbst“ schreiten wollen, so
müssen wir das ganze Universum sowie das
Göttliche in unser Studium miteinschließen.
Denn sobald der Mensch soweit ist, seine
Stellung in der Natur, seine Kräfte und
seine Bestimmung zu erkennen, so wird er
finden, daß alle Weisheit und alle Kräfte
sein sind. Wenn wir uns in dieses Studium
in der rechten Weise versenken, so wird das
Leben zu einem Wunder, und kein Märchen,
keine alte Legende oder Mythe kann die
Hälfte der Wunder erschließen, die in dem
täglichen Leben des Menschen enthalten
sind, wenn er nur die Augen besitzt, sie zu
sehen. Die Wissenschaft hat allerdings in
der Struktur und Formenbildung, in der
Schönheit und Form der äußeren Natur
manch Wunderbares entdeckt, jedoch alle
diese Wunder sind nur der äußerliche Aus­
druck der Schönheit und der Harmonie jener
inneren Reiche des Lebens, von denen die
Wissenschaft nichts weiß oder von deren
Bereichen sie sich abseits hält.
Alles, zu dem wir unser Leben gestalten,
alles, womach wir für die Zukunft aus-
schauen, hängt in größerem Grade, als wir
denken, doch nur davon ab, was der Mensch
von sich selbst weiß oder glaubt. Die kom­
menden Bestimmungen und Schicksale einer
Nation hängen in gleicher Weise davon ab.
Wir können in der Vergangenheit, in der
Geschichte, in den Denkmälern, in der Archi­
tektur, in der Musik und in den sozialen
Gewohnheiten und in der Literatur einer
Nation die in ihr vorherrschenden Ideen
lesen. Können wir hieraus nicht finden, wie
es um die Nation In bezug auf die Ansicht
über den Menschen gestanden hat und wie
die Nation in ihrer Erkenntnis dachte und
bandelte? Kann ein Mensch edel handeln,
der nicht auch edel denkt, der die Würde
seiner Stellung in der Nation nicht erkennt?
Wie kann er große Taten vollbringen, wenn
er sich die ganze Zeit selbst für unwürdig
hält, wenn er sich als Wurm im Staube und
als elender Sünder betrachtet? Menschen,
welche große Taten vollbringen wollen,
müssen zunächst immer Vertrauen in sich
selbst haben. Die großartigen Monumente
des Altertums, die mächtigen Tempel und
Pyramiden, die großen Zivilisationen der
Vergangenheit mit ihrer Knnst und Literatur
waren weder das Werk armer Erdenwürmer,
noch schwachherziger, elender Sünder, noch
Nachkommen von Affen. Und wenn unsere
Zeit den Namen zivilisiert verdienen und
fortschreiten will, wenn sie neben der großen
Zivilisation des Altertums existieren, ja noch
über derselben stehen will, so muß sie auf
dem wahren Wissen über den Menschen
aufgebaut sein. Der Mensch muß sich selbst
als fähig für die Erkenntnis dieses Wissens
halten, und dies nicht nur in oberflächlicher
Weise als das Resultat bloßer mechanischer
oder intellektueller Fähigkeiten betrachten,
sondern er muß von seiner tieferen Seelen­
natur mit all ihren göttlichen Kräften über­
zeugt sein.
Es gibt mancherlei Sprichwörter, in wel­
chen viel Philosophie liegt. »Wie ein Mensch
denkt, so ist er«. »Wer farbige Gläser trägt,
dem erscheint die ganze Natur farbig«. »Wer
Freude im Herzen hat, dem lächelt die ganze
Welt, wessen Herz beschwert ist, dem wird
die Freude anderer zum Spott«. »Ein mutiger
Mann kann eine ganze Armee begeistern und
kann Niederlage in Sieg verwandeln; aber
ein pessimistischer Grübler ist gleich einer
Pestbeule, die Krankheit verbreitet und die
ganze Umgebung ansteckt«.
Wir erkennen allerdings die Wahrheit
No. 6 107
DER THEOSOPHISCHE PFAD
dieser Aussprüche an. Aber wie steht es
mit der Anwendung? Denkt der Mensch
immer recht, sehen wir durch farbige Gläser,
oder mit klaren offenen Augen rings auf
das Leben um uns, haben wir das Wissen
und das Vertrauen, das uns befähigen wird,
der Mutige in der Armee zu sein? Diese
Fragen sind äußerst wichtig, und ihre Be­
antwortung hängt ganz davon ab, welche
Antwort wir auf die Hauptfrage geben können
»Was ist der Mensch« die uns zu dem
»Mensch, erkenne Dich selbst« führt.
Wo können wir eine Antwort auf diese
Kardinalfrage finden? Es gibt drei Haupt­
stellungen, welche in der modernen Welt
hierzu eingenommen werden, von denen jede
ein starker Faktor für den Fortschritt der
Welt ist. Der Streit zwischen Wissenschaft
und Religion, oder dem was im allgemeinen
in diesen beiden Ausdrücken eingeschlossen
ist, ist lange und bitter gewesen, und die
entgegengesetzten Ansichten in Wissenschaft
und Religion sind scheinbar unvereinbar
geblieben. Viele der Streitfragen gingen aus
den extremen Standpunkten hervor, die
manchmal eingenommen wurden, aus der
Unfähigkeit einer jeden Partei der anderen
Standpunkt zu begreifen, und aus der Tat­
sache, daß keine der Parteien der anderen
auch nur ein Teilchen Wahrheit zugestehen
wollte. Sie gleichen den beiden Ritters­
knechten, welche von verschiedenen Seiten
kommend, ein Herbergsschild, dessen eine
Seite golden, dessen andere silberglänzend
ist, hängen sahen und die nun auf Leben
und Tod kämpften, um ihre Behauptungen
zu verfechten, daß, wie der eine sagte, das
Schild von Gold, oder wie der andere er­
klärte, das Schild von Silber sei. Es geziemt
uns daher in der Lösung unserer Frage einen
allumfassenden Standpunkt einzunehmen und
keinen Faktor im Menschenleben zu über­
sehen.
Wollen wir einen Augenblick die haupt­
sächlichsten wissenschaftlichen und religiösen
Lehren, die nun im Allgemeinen in bezug
auf den Menschen gelten, betrachten. Eine
der allgemein angenommenen und wichtigsten
Lehren der modernen Wissenschaft ist die
von dem Ursprung und der Evolution des
Menschen. Wenn es aber dabei keine anderen
Faktoren gäbe, als die, welche die Wissen­
schaft in ihren Bereich zieht, was würde von
dem Standpunkte der Wissenschaft aus die
logische Folge aus dem Schlüsse über den
Ursprung des Menschen sein? Wie kann
der Mensch, welcher glaubt, sein Ursprung
wäre ein Protoplasma-Fleck gewesen und
sein Ende wäre, gleich dem Ende der Welt,
auf der er lebt, in die ursprüngliche Materie
zurückverwandelt zu werden, wie kann ein
solcher je von den höheren Kräften der Seele
wissen, oder von dem höheren Leben, welches
weder durch Raum noch Zeit gebunden ist?
Manchem Menschen wurde durch seinen Stolz
auf seine Vorfahren und durch das Beispiel
der großen Taten seiner Vorväter zu edlen
und heldenhaften Dienstleistungen verholfen,
und umgekehrt hat mancher seine Fehler
und Laster durch die Berufung auf erbliche
Tendenzen zu entschuldigen gesucht, wodurch
er immer tiefer und tiefer sank. Wenn wir
die Ansichten der extremen Evolutionslehrer
annehmen, können wir allerdings auf unsere
tierischen Vorfahren wenig Stolz haben, ob­
gleich diese Ansicht der niederen Seite
unserer Natur als Entschuldigung für unsere
Handlungen sehr willkommen sein mag.
Welche Verdrehung von Allem was schön
und edel im Leben, kann es sein, das unseren
modernen wissenschaftlichen Forscher die
Vorstellung und die Erwartung gab, den
Beweis zu erbringen, daß der Mensch das
Resultat bloßer physischer Evolution aus
dem Affen sei?
Wenn wir andererseits fragen, was die
allgemein gegebene und angenommene reli­
giöse Lehre über diesen Punkt ist, so lautet
die Antwort, daß der Mensch von Gott ge­
schaffen ist, daß er ein Kind Gottes und
daß Gott sein Vater ist Wenn wir aber
gleich betrachten, was von Jenen, welche sich
weigern, blind zu glauben, welche aber denken
wollen,alsFolgesatz der religiösenAnschauung
entgegengebracht wird, hören wir da nicht
immer wieder die Fragen: _Isi der Mensch
denn ohne seinen freien Willen, ohne seine
Zustimmung hier? Und er. der mit üblen
Neigungen in eine Welt des Bösen geboren,
wie kann er für seine Taten verantwortlich
gemacht werden? Wenn Gott den Menschen,
das Universum und alle Dinge geschaffen
hat woher kam das Übel? Ist Gott auch für
das Letztere verantwortlich?" Und so finden
wir in vielen der Kirchen die Lehre, daß der
Mensch sich nicht selbst vertrauen könne,
daß er ein elender Sünder und das Kind der
Sünde sei. Gleichzeitig wird ihm aber gesagt.
roS DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 6
er ist ein Kind Gottes. Einige lehren auch
noch, daß, obgleich Gott alle Menschen ge­
schaffen hat, jedoch nur einige wenige gerettet
werden würden, während der Rest — obgleich
Kinder Gottes, die sie sind — auf ewig ver­
dammt seien. Ist dieses Bild übertrieben?
Manche mögen vielleicht persönlich diese
Dinge nicht glauben, aber es wird ihnen
gelehrt, daß sie ein lebendiger Teil der Theo­
logie des weit größeren Teiles der Christen­
heit sind. Können solche Dinge gelehrt
und geglaubt werden, ohne daß sie den Ge­
danken und das Leben der Leute beeinflussen ?
Nun wollen wir einmal ein praktisches Bei­
spiel von dem Leben nehmen — wenn wir
jemand zurAusführung einer wichtigen Arbeit
brauchen, werden wir jemand nehmen, der
kein Vertrauen auf sich selbst besitzt, der
sich selbst einen armen elenden Arbeiter
nennen würde? Ist dies aber nicht die Lehre
der Theologie, in bezug auf dem Menschen
in der Werkstatt des Lebens?
Es gibt aber noch andere Faktoren im
Leben des Menschen, welche, obgleich sie
weder von der Religion noch von der Wissen­
schaft beachtet werden, nichtsdestoweniger
doch einen sehr wichtigen Teil spielen. Mit
anderen Worten, der Mensch ist mehr als ihm
wissenschaftliche Theorien bekannt geben, —
er ist edler und besser als ihm theologische
Dogmen lehren.
Es gibt jedoch noch eine andere Lehre,
die sowohl die älteste, als auch die neueste
Lehre über den Menschen ist, eine Lehre,
welche das ganze Gedankenleben der Mensch­
heit durchdringt, neues Licht auf die wissen­
schaftlichen Probleme wirft und in dem
Herzen des Menschen ein tieferes, religiöses
Gefühl erweckt, die den Ausblick erweitert
und eine neue Bedeutung und Hoffnung für
das Leben erweckt. Diese neue Lehre ist
die Theosophie. Sie ist neu, weil sie, nach­
dem sie seit Zeitaltern vergessen, nun wieder
aufs neue gelehrt wird, sie ist jedoch so alt
wie die menschliche Rasse selbst, und es
gibt nicht eine einzige Tatsache in der
Wissenschaft, die sie nicht einschlösse — es
gibt keine Herzensregung, der sie nicht Ge­
nüge leistet. Schon vor Zeitaltern wurde
eine weitere und umfassendere Evolutions­
theorie gelehrt, und die Lehre, daß der
Mensch göttlich und daß Gott unser Vater
ist, wurde einer jeden Rasse, die je existierte,
bekannt gemacht.
Wollen wir etwas genauer auf des Men­
schen Natur schauen. Wir werden sie sehr
kompliziert und mit allem in der Natur in
Beziehung stehend finden. Da ist etwas in
ihr, wie Sonnenschein und geheimnisvolles
Flimmern der Sterne, und andererseits etwas
wie Erdenschwere und Erdendunkel. Alle
die Elemente, der alles durchdringende Äther,
Feuer, Luft, Wasser und Erde — alle haben
Teil in seinem Wesen, in ihm werden die
charakteristischen Eigenschaften aller Natur­
reiche in wechselnder Entwicklung gefunden.
Die Alten hatten längst vorher schon diese
Wahrheiten über die Natur des Menschen
gewahrt. Sie sagten: „der Stein wird zur
Pflanze, die Pflanze zum Tier, das Tier zum
Menschen.“ Aber sie blieben hier nicht stehen,
wie es die Wissenschaft macht — sondern
sie wußten und lehrten: der Mensch wird
ein Gott — eins mit seinem Vater im Pliunnel.
Es existiert ein großes Gebiet im Leben
der Menschen und der Natur, das die Wissen­
schaft nicht berührt. Die Wissenschaft hat
aus dem Buche des Lebens nur einige Ka­
pitel entziffert, sie beginnt ihre Geschichte
in der Mitte desselben. Der Anfang und
das Schlußkapitel sind ihr unbekannt und
versiegelt, denn sie hat sich nur mit der
äußeren Erscheinung der Dinge beschäftigt.
Sie hat einige wenige Lebenserscheinungen
aufgeschrieben. Aber man braucht nur an
die vielen entgegengesetzten Meinungen der
größten Gelehrten zu denken und man wird
erkennen, daß sie nur wenig Wirkliches von
den dem Lebenszweck unterliegenden Ur­
sachen enthalten. Diese unbekannten, ver­
siegelten Kapitel unserer Erkenntnis zu er­
öffnen, ist die Mission der Theosophie.
Der Mensch ist mehr als ein Produkt
physischer Evolution; das, was der wirkliche
Mensch ist, ist göttlicher Natur. In ihm
begegnen sich zwei Naturen. Die Natur
hat ihm langsam einen Körper geformt, durch
welchen er seine göttlichen Kräfte zum Aus­
druck bringen kann, sie hat einen Tempel
mit wundervollen Kräften für ihn gebaut,
welchen sie ihm in Verwaltung gab; er kann
ihn nun fernerhin verherrlichen oder er­
niedrigen, und seine fernere Evolution hängt
ab von seinem bewußten Willen und von
seiner Anstrengung.
Aus welcher Quelle stammen denn des
Menschen höchste Bestrebungen, die Macht,
die ihn zu edlen und heroischen Taten
No. 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD 109
anspornt, die Kraft des Mitleids, die ihn zur
Selbstaufopferung treibt? Es gibt keine
andere Erklärung^hierfür als die durch die
Theosophie und durch alle großen Lehrer
gegebene Dehre, daß der Mensch göttlich,
daß er ein Sohn Gottes ist. Es erfordert
nicht viel Nachdenken und Forschen, um
zu ersehen, daß der Mensch mehr als eine
Evolution vom Niederen ist und daß seine
niedere Natur nicht sein wirkliches Selbst,
sondern nur ein Instrument für seinen Ge­
brauch ist. Die Tatsache, daß ein Mensch
in mehr oder minderem Grade seinen Körper
kontrollieren, daß er seine Leidenschaften
und Begierden im Zaune halten, daß er sein
Gemüt dirigieren kann, zeigt, daß er etwas
anderes ist als diese Triebe und daß er über
allen diesen steht; in Augenblicken der voll­
kommenen Aspiration weiß er auch, daß seine
Macht eine göttliche ist
Das Leben ist ein großer Zyklus; die
Seele steigt in die Materie und kleidet sich
selbst in Hüllen von wachsender Stofflich­
keit, bis das Mineral, das niederste Naturreich
erbaut ist. Dann beginnt die Rückreise, die
Verfeinerung der Hüllen der Seele, der Auf­
stieg durch alle Naturreiche,bis das Menschen­
reich erreicht ist, und dann beginnt jenseits
desselben das Erklimmen zu den Höhen der
Göttlichkeit und göttlichen Macht. Und
wenn diese Höhen der Seligkeit erreicht
sind, geht die Seele wieder hinaus, um neue
Erfahrungen zu sammeln, neue Welten zu
bauen, jenen zu helfen, welche ihren Weg
verloren haben mögen.
Nun haben wir die Antwort der Theo­
sophie auf die Frage: „Was ist der Mensch?“
Der Mensch ist eine Seele — in Essenz
göttlich und gottgleich, ein Sohn Gottes —
und die Seele selbst, indem sie mit eigenem
Willen in Übereinstimmung mit dem höchsten
Gesetze handelt, das nur der Ausdruck ihrer
eigenen göttlichen Natur ist, die Seele geht
hinaus auf die Pilgerschaft, auf die Reise
durch alle die Zyklen des Seins.
Aber wie steht es mit dem Problem des
Bösen? DieAntwort hierauf kann jeder, wenn
er will, selbst finden, er braucht nur in die
Stille seines Herzens und Lebens zurückzu­
sehen. Der Mensch hat zwei Naturen, und
weil in ihm selbst das Göttliche wohnt, weil
er dieses Göttliche selbst ist, hat er freien
Willen und die Macht der Wahl und ist
selbst für das Böse, das in der Welt ist,
verantwortlich. Daher hat er die Macht, sich
über das Böse zu erheben, es zu ändern und
in Gutes umzuwandeln. In Essenz ist er
göttlich, aber in seiner zyklischen Reise hat
er sich selbst mit Materie bekleidet Daß
er jederzeit die materielle Welt zu großen
und größeren Höhen erheben möge, dies ist
tatsächlich ein Teil des Zweckes seiner Reise.
Aber um dies mittels seiner gottgleichen
Macht des Willens zu vollbringen, hat er
die Natur der materiellen Welt auf sich
genommen und hat nach und nach seine
eigene Göttlichkeit vergessen. Und so kommt
es, daß ein großer Kampf sich entspann
und daß Zeitalter um Zeitalter große Lehrer
kommen, um den Menschen an seine gött­
liche Abstammung zu erinnern und ihn
aufzuwecken, damit er sich selbst aus den
Ketten, die er um sich schmiedete, befreie.
Es ist Tatsache, zwei Naturen wohnen kämp­
fend in eines jeden Brust. Aber welche
von diesen bin ich, welche ist der wirkliche
wahre Mensch? Wir können uns selbst mehr
und mehr mit jeder von ihnen identifizieren,
wir können unsere Verwandtschaft mit dem
Tier oder mit dem Gott in uns bezeugen. Und
je nachdem wir die Frage »Was ist der
Mensch« beantworten, säen wir eine Ernte
von Freude oder Schmerz, bereiten wir Fort­
schritt und Glückseligkeit der Menschheit,
oder Ruin und Erniedrigung vor.
Der Mensch kann sich selbst zu dem
machen was er will. Ist das nicht eine
glorreiche Botschaft? Kann er sich nicht
anstrengen, seine göttliche Natur durchleuch­
ten zu lassen und auch äußerlich zeigen, was
er in Wirklichkeit ist, eine göttliche Seele?
Wahrlich, Theosophie ist eine wunderbare,
hilfreiche Lehre, und Dank sei Jenen gesagt,
welche uns dieselbe wieder in ihrer Reinheit
gebracht und es Allen in die Hand gegeben
haben, daß sie forschen, streben und stu­
dieren können an dem gewaltigen Gebote:
»Mensch erkenne dich selbst«.
E in Vortrag, gehalten in der Zentrale fü r Theoso-
phische Propaganda in D eutschland, Sitz N ürnberg.
H O DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 6
Betrachtungen über „D as A rom a A thens“
AU FG EFÜ H R T IM GRIECHISCHEN TH EATER ZU POINT LOMA
AM MORGEN DES 22. APRIL 1911. MIT DEM PROLOG DES DRAMA’S
VON KENNET!! MORRIS
Wohl kaum zuvor bot eine dramatische
Vorstellung größere Schwierigkeiten
für gerechte und einsichtsvolle Würdigung
oder Kritik, als diese Aufführung. Verschie­
dene, von sachverständigen Kritikern ge­
schriebene Zeitungsberichte liegen vor, und
alle lauten enthusiastisch. Wenn man aber
der Aufführung beiwohnte, mußte man ge­
stehen, daß selbst die beste der vorliegenden
Kritiken unzulänglich ist, da bei allen die
Hauptsachegänzlich außerachtgelassenwurde.
Doch ist dies vielleicht entschuldbar, da alles
gesagtwurde,soweitesdie menschlicheSprache
auszudrücken gestattet. Gäbe man seinem En­
thusiasmus nicht vollen und freien Lauf, so
möchte man den Glauben erwecken, die Vor­
stellung wäre der Begeisterung nicht wert:
in Wirklichkeit aber ist gewissermaßen der
Enthusiasmus der Aufführung unwert
Hat man aber die Darstellung gesehen,
möchte man sich den Kopf zerbrechen und
fragen, worin denn nur eigentlich die außer­
ordentliche Wirkung besteht, welche das
Drama ausübte. Man liest von einer präch­
tigen Darstellung, von der Harmonie der
Farben, von naturgetreuer Faßung und so
weiter. Man muß gestehen, daß sich in der
Handlung auch nicht ein einziger Mißton
bemerkbar machte, daß die nach dem Ozean
zu abfallende und zwischen den Säulen des
griechischen Tempels hindurch sichtbare
Schlucht ein in seiner Schönheit das Herz
berührendesLandschaftsbild bietet, das seines­
gleichen nur in Ländern findet, wo die Natur
sich in ihrer ganzen Schönheit zeigt, wo die
Überreste der Werke jener gewaltigen Bau­
meister des Altertums noch bewahrt geblie­
ben sind, der natürlichen Schönheit den
Brennpunkt und allen Künstlern Begeisterung
verleihen. Auch muß man zugeben, daß die
Farbenwirkung der Kostüme eine wunderbare
war, daß absolute Einheitlichkeit und voll­
kommene Harmonie herrschte, daß die Grup­
pierungen nichts zu wünschen übrig ließen,
und daß Sprache, Bewegung und Ausdrucks­
form stets getreu, klar, natürlich und würde­
voll waren. Ich bin überzeugt, daß man all
dieses sehen und hören konnte, um sich
schließlich doch bewußt zu werden, daß noch
mehr, meit mehr darin verborgen liegt. Alles
Gesagte, ob einzeln oder im Zusammenhang
betrachtet, ist ungenügend, den eigentlichen
Kernpunkt der merkwürdigen Wirkung des
Schauspieles zu treffen.
Im allgemeinen ist wohl bei einem The­
aterstück das Stück selbst die Hauptsache.
Im vorliegenden Falle stimmt dies jedoch
nicht. In diesem Drama kann, der gewöhn­
lichen Auffassung nach, von einer Handlung
oder von dramatischer Begeisterung wohl kaum
die Rede sein. Wir betonen das Wort dra­
matisch, denn Begeisterung war hinlänglich
vorhanden, aber sie hatte ihren Ursprung in
tieferen Gefühlen, von denen Rechenschaft zu
geben, wohl manchem schwer fallen dürfte.
Auch Handlung war vorhanden, — die Hand­
lung eines Volkes auf der Weltbühne, und
in diesem Sinne war das Ganze eine tiefe
Begeisterung, die Tätigkeit wirklichen Lebens.
Aber der Dialog bestand hauptsächlich in
philosophischen Erörterungen, tiefen Gedan­
kenzügen und Kunstkritik vom griechischen
Standpunkt aus — gerecht, gesund, gründ­
lich und edel; aber keineswegs feurig oder
dramatisch in der gewöhnlichen Bedeutung
des Wortes; auch war jenes geistreiche bril­
lanteSpiel mitWorten, welches oft in modernen
Schauspielen den Mangel an Gehalt verdecken
muß, gänzlich abwesend.
Hier, darf man wohl sagen, konnte von
irgend welcher dramatischen Verwickelung
kaum die Rede sein. Die Athener begehen
ihr jährliches Blumenfest, zu welchem der
persische Satrap Pharnabazus als Gast will­
kommen geheißen wird. Dieser drückt seinen
Wunsch aus, das Geheimnis des athenischen
Glanzes zu ergründen, und in Erwiderung
hierauf äußern sich seine Gastgeber, einer
nach dem anderen, über athenische Kunst,
Philosophie und anderes. Während dieses
Gespräches wird der Herold der Spartaner
angemeldet, und nun entwickelt sich eine
Hauptszene von ergreifender Wirkung: die
Erklärung des peloponnesischen Krieges.
Sokrates prophezeiht sodann den Verfall
Griechenlands und das Erstehen eines neuen
No. 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD r11
Athens im Westen der Welt in kommenden
Zeiten. Nun folgt eine Szene, deren über­
raschende Wirkung und magische Schönheit
dermaßen hervortritt, daß der Beschauer nicht
genau weiß, was es eigentlich ist, das ihn
so sehr ergreift — ein Fackelzug von in
Scharlach gekleideten Frauen bewegt sich
in weit sichtbarenWindungen aus der Schlucht
empor zum Tempel und zieht über die Arena
des großen Schauplatzes unter Wolken und
Massen farbiger Nebel — ein unbeschreiblich
wunderbar wirkendes Stück Katherine Ting-
leys künstlerischer Eingebung, ein Zwischen­
spiel, welches bestimmt »Sensation machen
würde, wenn es möglich wäre, diese Szene
genau wie hier auf irgend einer der Bühnen
der Welt aufzuführen.
Aber es sei betont, daß die ergreifende
Wirkung fes Aroma von Aifreu lange vor dieser
Szene stattfindet, welche eher als eine sicht­
bare Verherrlichung des Ganzen, und nicht
als ein dramatischer Coup im üblichen Sinne
anzuselicn ist.
Von großer dramatischer Bedeutung war
ferner der archäische Tanz der Kinder; hierbei
sei die Bemerkung erlaubt, daß diese Kinder
ein gewisses Etwas umgab, welches niemals
auf den Bühnen der Welt geboten werden
kann, und welches überhaupt anderen Kindern
als denen der Raja Yoga-Akademie zu Point
boma nicht zu eigen ist. Selbst wenn man
zugegeben hat, daß ihr Auftreten vollkommen
klassisch war, und daß sie voller Frohsinn
sich zugleich durchaus natürlich gaben, muß
man sich wiederum sagen, daß man noch
kaum begonnen hat, von dem zu sprechen,
was auf der Bühne vorging.
Eine kleine Dame,welche vorgab, in Sachen
der Kunst bewandert zu sein, aber keine Idee
von der Zeitperiode hatte, in welcher das
Stück spielt, beklagte sich fast unter Tränen
darüber, daß die Schauspieler während derAuf­
führung nicht die geringste Notiz vom Publi­
kum genommen hätten. Diese Tatsache ent­
hielt gerade eine der zauberhaften Wirkungen
der ganzen Darstellung. Die Darsteller spiel­
ten nicht etwa nur ihre Rolle, sondern gaben
eine höchst realistischeDarbietung desLebens:
sie spielten einfach, als wäre gar kein Publi­
kum vorhanden. Denjenigen, welche das
Motiv des Dramas durchschauten, wäre jener
Zauber genommen gewesen, hätten sich die
Schauspieler derZuhörerschaft bewußt gezeigt,
oder etwa um Beifall gebuhlt
Würde man auch alles, das es zu sehen
und zu hören gab, Punkt für Punkt anfiihren
so kann man doch versichert sein, daß, wie vor­
züglich und vollkommen auch jeder einzelne,
ja, wie vortrefflich auch die Harmonie im
Zusammenspiel gewesen sein mag, man trotz­
dem den Gesamtwert des Ganzen nicht hin­
reichend erklären kann; ja seihst, wäre man
imstande, denselben künstlerisch zu erklären,
d, h. vom künstlerischen Standpunkt aus, wie
wir den Ausdruck Kunst verstehen, so würde
immerhin ein gewisser Wert, ein wortloser
Anruf an die innere Natur des Menschen,
den, wegen Mangel eines besseren Ausdrucks,
man wohl den spinindlen Wert nennen mag,
zu erklären übrig bleiben. Kurzum, ein
Element, eine Art Wert ist hier zu berück­
sichtigen, mit dem die Kritiker der heutigen
Zeit völlig unvertraut sind.
Wenn wir vom Drama als einem erziehe­
rischen Element sprechen, so meinen wir
damit seine möglichen Wirkungen in künst­
lerischer Beziehung, oder durch die Voran-
Stellung von moralischen Prinzipien oder
erhabenen intellektuellen Ideen. Das Aroma
von Athen erfüllte in Wahrheit alle diese
Punkte, aber es bewirkte dies alles plus
einem, .r; und was dieses Etwas, dieses ,v
darstellt, ist unserer jetzigen Zivilisation
noch fremd, oder wenigstens man könnte es
annehmen. Dieses Etwas erzeugte ein Still­
schweigen der Sinne und all der inneren,
persönlichen Stimmen, eine Erhebung und
ein ehrfurchtvolles Fühlen: ja, ein Gefühl,
als hätte sich eine Offenbarung abgespielt,
von dem was die großen Mystiker der Welt
mit dem Worte spirituell meinten. Die tieferen
Stellen im Menschenwesen wurden berührt,
es wurde etwas erweckt, das von den Fähig­
keiten der größten Schauspieler moderner
Zeiten kaum berührt werden kann.
Somit erscheint jedweder Enthusiasmus,
jedwede Lobpreisung, wie auch die Erwäh­
nung des Genius des Schöpfers des Dramas
— Katherine Tingley — fast wie ein Hohn.
Wir fassen die Bedeutung des Ausdruckes
»Genius* nicht weit genug, um die Befähi­
gung einschließen zu können, die notwendig
ist, zur Erzielung eines Resultates, das von
irgend etwas, das vorher erreicht wurde, so
gänzlich verschieden war.
Man hat, wie wir sahen, das »Aroma von
Athen« mit den Teistungen der ersten
Schauspieler der Zeit verglichen, und zwar
SZENE AUS DEM FESTSPIEL »DAS AROMA ATHENS«: PHIDIAS IM VORDERGRÜNDE, HINTER IHM PF.RIKLES
INTERNATIONALES TH EOSOPH ISCIIES HAUPTQUARTIER POINT LOMA, CALI FORNI EN
LEBEND HS 1111,1) AUS DEM EHSTS I'IF.I, »DAS AROMA ATHENS*: SO KRATES UND S E IN E JÜ N G E R
INTERNATIONALES TUHOSOI’IIIS C IIE S HAUPTQUARTIER I’OINT LOMA, CALIEORNIEN.
DER TIIEOSOPHISCH E PP'AD No. 6
zu Gunsten der Point Loma-Aufführung.
Doch ist dieser Vergleich keine gute Kritik.
Der Unterschied besteht nicht dem Grade
nach, sondern in der Art. Wohl kein The-
aterdircktor würde sich getrauen, diese Auf­
führung zu unternehmen, und keiner würde
imstande sein, selbst mit Hilfe der besten
Kräfte, Resultate zu erzielen, welche aller
Beschreibung trotzen, welche die mensch­
lichen Vorstellungen in jenen Tiefen des
inneren Wesens, die verborgener und tiefer
liegen als das gewöhnliche Denken, die Vor­
stellungskraft oder die künstlerische Wert­
schätzung mit solcher Macht berühren.
Vielleicht könnte Kathcrine Tingley uns
hierüber Aufklärung geben, sonst glaube
ich, wäre niemand hierzu imstande.
Es ist höchst erfreulich, von Frau Ting-
ley's Plan zu hören, den Zuhörerraum zu
erweitern, der jetzt schon, trotz seiner be­
deutenden Größe, dem Andrang kaum mehr
genügt. Auch hört man, daß sie noch wei­
tere griechische und andere SchauspieleinVor-
bereitung hat, welche im griechischen Thea­
ter und vielleicht auch im Isis Theater in San
Diego zur Aufführung kommen sollen.
DER PROLOG
Ihr seid jetzt in Athen und werdet sehen
Den Glanz von einer altberühmten Zeit,
Als Perikies noch Herrscher war in Pallas' Stadt,
Inmitten eines Volks, so frei und hochgesinnt,
Daß dessen Ruhm und Überlegenheit
Die Eifersucht des Zeus erweckt und Clothos Zorn erregt,
So daß die Völker sich erhoben um es zu erniedrigen,
Athen zu knechten, bis nur blieb sein Name,
Erinnerung nur daran; jedoch ein Name,
Welcher glüht — ein Feuerzeichen auf der Zeiten Höh'n,
Der Zeiten Dunkelheit erhellend, Hellas' Ruhm
Erhellend mit seiner Flamme heilig, rein und hehr.
Und sehen und hören sollt ihr alle jene Männer,
Der Glanzzeit eines Perikies: Thucydides,
Und Ariston, auch Crito, Phidias und Sokrates.
Und manche edlen, hochbeseelten F'rauen jener Zeit,
Lehrer, Seher und weise Männer, deren Weisheit
Tief die Verborgenheit des Reichs der Seele rührt.
Sic alle
Sind im akademischen Hain versammelt
Um wie alljährlich in Athen zu feiern
Ihr Antliesteria, ihr vielgeliebtes Blumenfest.
Zu diesem Feste stellt sich ein Gesandter ein
Des großen Königs aus dem Osten,
Deß Vorfahr ward geschlagen in der Schlacht
Von Salamis und Marathon. Zu schließen nun
Ein Bündnis mit Athen, durch Schwur
Zu fesseln der Athener und der Perser Mächte,
Und wirksam zu begegnen Spartas Kriegeslust — Xerxcs Sohn,
Der König Artaxcrxcs, sendet einen Boten
Den sehen werdet Ihr, mit Prunk empfangen,
Als hochverehrten Gast Athens, als der Athener Freund,
Den Perser Pharnabazus.
In seine Hände ist gegeben
Die Herrschaft über alle Weidegründe in Bitliynien,
Wo zahllos herdenweise, wilde Rosse weiden,
Von Königen in hunderten von Ländern stark begehrt.
No. 6 DER THKOSOPHISCHE PFAD
In hehrer Macht und Stärke tritt er auf, geschmückt
Mit Gold aus Indiens und Arabiens Schätzen
Und jener Nationen all', die Persiens Macht gezähmt:
Mit Edelsteinen, welche zierten einst der Fürsten Diademe
Verfallner Dynastie'n — die Perlen Omans, Farbenstoffen
Aus Turanien, der Blüten Yemen’s Pracht zu übertreffen.
Und köstlichen Geweben aus Kaschmir und Cathaya —
Ein macht'ger Herr, fürwahr!
Wohl ist es ihm bekannt
Wie Persien durch strenge Zucht der Feinde Macht besiegte,
Und Crösus' edelsteingeschmückten Thron beseitigt',
Den Reichtum Phrygiens, Egyptens Doppelkrone:
Welch' magische Erziehung formt' die Jugend Persiens
Daß sie geringschätzt Euxus, über alles hält die Wahrheit,
Ehr’ und Dankbarkeit. Doch in Athenens Stadt
Schaut er der Seele und des Geistes volle Blüte,
Die, ihm Geheimnis, ihn um Aufschluß bitten macht:
Welch seltsames Entzünden eines inneren Feuers,
Und welcher Glückszug endenlosen Traumes
Athen so wunderbar erglänzen läßt
Weit über alle Welt.
Ihm erwidern nun
Die Bürger von Athen, veilchenbekränzt,
Gibt einer nach dem andern tiefe Weisheit wieder
Sie legen ihre wohlerwägte Ansicht vor,
Warum ihr Land so groß geworden war.
Doch während sie im Redeschwung befindlich, horch!
Erzittert in der Luft — o böse Ahnung — ein Trompetenstoß,
Der Herold der Spartaner tritt hinzu.
Harte Worte sind es.
Die er spricht, und ernst entgegnet Perikies:
So sei denn Krieg! Ehrlosem Frieden beugt sich Athen nicht.
Wenn auch die ungezähmten Horden von Lakonien
Sich stürzten gegen sic, und noch ein Hundert Länder
Anschlössen sich Lakedämon; ja, umgebe auch
Das Reich, ganz Griechenland, die drohende Gefahr —
Krieg soll cs sein!
Und nun verbreitet
Düst’re Stimmung sich; der weiseste der Scher
Verkündet, wie nun dunkle Zeiten droh’n —
Griechenland wird fallen; Tempelruinen zeigen
Die Grabesstätte an, das Grab
All der dahingeschwund’nen Herrlichkeit des Landes;
Gebroch’ne Marmorpfeiler von den Tempeln
Bleiben stehen, rühren werden sie die Nachwelt,
Zum Erstaunen bringen und zu Tränen, sie,
Daß so viel Pracht und Herrlichkeit dahinschwand und verfiel.
Doch sieh’, des Sehers Blick erglänzt!
Von dannen weicht trübsel’ge Zeiten! Eilt euch,
Trostlose Jahre! Gib Raum, du dunkle Nacht
Der Morgendämmerung eines neuen Tag's!
Hellas wird fallen, ja! Verschwinden soll Athen,
Doch wieder aufersteh’n einst aufs Neu
Ein neugeboren Griechenland, und ein Athen
ZÖGLINGE DER RAJA YOGA-AKADEMIE ZU POINT LOMA; ATHENISCHES IILUMEN FEST
Copyright Katlu-rino T in g lcy iq ii
LEBENDES BILD AUS DEM FESTSPIEL »DAS AROMA ATHENS«: KAM PF ÜBER DEM LEICHNAM DES PATROKLl'S
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER POINT LOMA, CALIFORNIEN
DER THEOSOPHISCHE PFAD X o . 6
1 18
Soll neu erstell'» in unbekannten Landen!
Auf einem Hügel, hoch, an westlichen Gestaden
An Wohlstand überlegen Hyblas, Bienenstaat,
Und blauer noch als der ägeische Himmel.
Athen soll neu ersteh'n! Herrlicher und weiser,
Als Leuchte für die ganze Welt!
So spricht Sokrates,
Und weissagt im Voraus das herrliche, nun unser eignes schönes Lomaland;
Und was von diesen westlichen Gestaden
In diesen neuen Tagen soll hinaus geh’n in die Welt
Verkündend Frieden und Vereinigung von Volk mit Volk,
Von feindlich Land mit Land,
Zu inngem Freundschaftsband für immer!
Und damit schließt das Spiel.
KAJA YOGA-KINI)ER ALS AMAZONEN IM SOMMERNACHTSTRAIM
INSZENIERT VON KÄTHER IKK TINGLEY
No. 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD i '9
D as D ram a
Daß eine nette Kraft auch auf dem Ge­
biete der dramatischen Kunst am Werke
ist, wird jeder aufmerksame Beobachter wahr­
nehmen können. Auch ist es klar, daß da,
wo die Bedingungen am günstigsten sind,
auch die ersten größeren Wirkungen dieser
Kraft sich äußern. In dieser Zeitschrift sind
von Zeit zu Zeit Berichte über das Leben
zu Point Loma, dem Internationalen Haupt­
sitz der Theosophischen Bewegung, gebracht
worden, welche zeigen, daß gerade hier die
Bedingungen für das Aufblühen einer neuen
dramatischen Kunst vorhanden sind. Daß
dies in der Tat zutrifft, haben uns die Ur­
teile über den großen Erfolg KatherineTing-
ley’s, des Hauptes der »Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft«, ge­
zeigt. Um aber die wahre Bedeutung des
neuen Sieges in dem Kampfe für das Gute,
Schöne und Wahre zu würdigen, ist es not­
wendig, zwischen den Zeilen und Worten
der Berichte zu lesen und dadurch den Ein­
druck zu studieren, welchen diese neue Dar­
stellung hervorgerufen hat.
Ein Kritiker schreibt in der San Diego
Union am 7. April 1911 unter anderem:
„Man wendet sich wieder der großen
Kunst der Griechen nach all dem atemlosen
Lärm und dem Getöse der modernen Zeit
mit einem Gefühl der Befreiung zu. Hier
finden wir Schönheit, ruhige Bewegung,
Würde, nationale, nicht rein persönliche
Motive, und vor allem das Festhalten an
höheren, ewigen Wahrheiten. Wir benötigen
»das Aroma Athens« auf unserer modernen
3ühne, es ist gerade das, was wir in unse­
rem modernen Leben brauchen. . . Es kann
jszz Sicherheit gesagt werden, daß keiner
vor ihnen (gemeint sind die Londoner The­
ater-Regisseure) etwas Schöneres als dieses
»Aroma Athens« hervorgebracht hat; es kann
3B£ Sicherheit gesagt werden, daß keiner
tob ihnen jemals so Herrliches gescliaf-
4s isz. Man rieb sich die Augen vor
S s r m e a und wunderte sich, wie derartiges
n s r.,i:r> kommen konnte, man mußte zu
■ te= Schlüße gelangen, daß Frau Tingley
ür Pceat Loma über größere Hilfsmittel ver-
als in London, Paris, Berlin oder
Xe» York zu finden sind. . . Wenn man
-mäzhrer: will, worin diese ihre größeren
der Zukunft
Hilfsquellen bestehen, muß man ihre Leh­
ren prüfen, muß man in ihren wunderbaren
Erziehungsplan hineinschauen, in das Raja
Yoga-Erziehungssystem, welches z. B. diese
kleinen Kinder befähigte, auf der Bühne
wie Figuren auf einer griechischen Vase,
anmutig, und nicht von sich selbst einge­
nommen, zu erscheinen. Haben Sie Kinder
auf der Bühne gesehen, kleine Kinder, die
so Vorzügliches, so Wunderbares leisteten,
und sich dann, als sich der Beifallssturm er­
hob, in noch besserem Lichte zeigten und
absolut unbewußt des Beifalls blieben? Wir
klatschten diesen Kindern Beifall und er­
warteten als etwas Selbstverständliches, daß
das »Aroma Athens« sich in Reihen von
affektierten Verneigungen auflösen würde.
Aber nein, wir konnten noch so laut klat­
schen, es machte ihnen nichts aus. Sie
spielten ihre griechischen Spiele, sie waren
fröhlich und von klassischer Ruhe, sie wa­
ren griechisch, poesievoll, feenhaft. . . Ja,
das waren wirkliche Athener.“
„Dieses Theater ist dasWunder desWestens,
allein schon im Hinblick auf seine erstaun­
lichen akustischen Eigenschaften. Und das
eine sei noch bemerkt, daß Frau Tingley
nichts dem Zufall überläßt; sie steht mit
erhabener Unabhängigkeit in ihrer Kunst
da; sie erlaubt nicht, daß irgend eine Ein­
zelheit der Nachsicht der Zuhörerschaft über­
lassen wird; man kann hier nicht sagen:
Das ist vortrefflich — von Amateuren, das
ist hervorragend — wenn man bedenkt, in
welch kurzer Zeit es vorbereitet wurde.“
Musik und Drama sind zwei Faktoren,
deren reformatorische Kraft unsere Zeit erst
zu ahnen anfängt. Ihre tiefgehende Wir­
kung liegt darin, daß sie direkt zur Seele
des Menschen sprechen, im Gegensatz zu
dem gesprochenen Worte, das durch den
Vorhof des Intellektes schreiten muß und
in unserer Zeit nur zu häufig zu nutzlosen,
verwirrenden Diskussionen führt und die
Wahrheit in unvollkommener Weise zum
Ausdruck zu bringen vermag. Daß diese
magischen Kräfte der Harmonie von Kathe-
rine Tingley durch ihre Schüler in vollen­
deter Weise zur Anwendung gebracht wer­
den, zeigt der Welt aufs neue das -Aroma
Athens«. S.
120 DER THEOSOPHISCHK PFAD No. 6
D as Leben und die Lehren des Pythagoras
VON PROF. BR. F. ,S. BARROW
I. LEBEN
Pythagoras, der lautere Philosoph voll tiefer Er­
kenntnis der inneren Erscheinungen der Natur, der
edle Erbe alter Überlieferung, der Mann, dessen
großes Ziel darin bestand, die Seele von den Banden
der Sinne zu befreien und sie zu zwingen, ihre Macht
zu erkennen, muß für alle Ewigkeit in dem mensch­
lichen Gedächtnis weiterleben. —
H. P. Blavatsky.
Um das Jahr 580 v. Chr. wurde Pythagoras,
der berühmte griechische Lehrer der
>
Herzensichre« auf der Insel Samos geboren
und starb gegen 500 v. Chr. Vor seiner
Geburt wurde seinem Vater prophezeiht, daß
ihm ein Sohn geboren werde, welcher ein
großerWohltäterderMenschheitwerdenwürde.
Einige behaupteten sogar, daß Pythagoras
eine menschliche Inkarnation des hyper-
boreischen Apollo sei.
Es wird von Pythagoras berichtet, daß
er in seinen ersten Jünglingsjahren seine
Heimatstadt verließ, um eine Reihe von
Reisen zu den Weisen aller Länder, von den
Hindus und Arabern im Osten, bis zu den
Druiden Galliens im Westen, anzutreten.
So wird berichtet, daß er zwölf Jahre in
Babylon zubrachte und ungehinderten Ver­
kehr mit den Magiern pflog, von welchen
er in alle ihre Mysterien eingeweiht und in
der vollkommensten Form der Verehrung
belehrt wurde. Einundzwanzig Jahre brachte
er als Eingeweihter der gelehrtesten Hiero­
phanten in Egypten zu und erwarb sich als
ihr Zögling die Meisterschaft in den drei
egyptischen Schriftarten, der allgemeinen, der
hieroglyphischen und der heiligen. Er brachte
einen Empfehlungsbrief an den damals herr­
schenden Pharao, Amasis, der daraufhin an
die Hierophanten schrieb und sie aufforderte,
Pythagoras in ihre Mysterien einzuweihen.
Pythagoras begab sich zuerst zu den Priestern
von Heliopolis, welche, obschon sic cs nicht
wagten, Amasis gegenüber offenkundig un­
gehorsam zu sein, aus dem eingewurzelten
Argwohn der Egypter gegen Fremde sich
stillschweigend weigerten, Pythagoras einzu­
weihen und ihm rieten, zu den heiligen
Schulen in Memphis zu gehen, angeblich
aus dem Grunde, daß diese Schule von
größerem Alter als die zu Heliopolis sei. In
Memphis begegnete Pythagoras derselben fei­
nen Ausrede und wurde alsdann zu denSchulen
in Theben geschickt. Hier wurde er schließ­
lich nach äußerst strengen Prüfungen — die
ihm beinahe das Leben kosteten, — voll­
ständig in die egyptischen Mysterien einge­
weiht und hatte hierauf freien Zutritt zu den
Schätzen der Hierophanten.
Pythagoras verließ Egypten und kehrte
über Kreta nach Griechenland zurück. In
Kreta stieg er in Begleitung des Epimenides,
des großen kretischen Propheten und Sehers,
in die Idäische Höhle herab. Epimenides
war es, der als Entgelt für die Beseitigung
der Pest in Athen im Jahre 596 v. Chr. von
dem dankbaren Volk nur einen Zweig von
der heiligen Olive der Athena annahm und
die große Summe Geldes, die ihm angeboten
wurde, zurückwies, wobei er erklärte, daß
spirituelle Gaben weder gekauft noch verkauft
werden könnten. Von Epimenides und von
Themistoklea, der delphischen Pythia, empfing
Pythagoras weitere Belehrung. Im Verlaufe
seiner Reisen wurde er nicht nur in die
Mysterien Indiens, Babyloniens, Egyptens,
Griechenlands und Galliens, sondern auch
in die von Tyrus und Syrien eingeweiht.
Pythagoras studierte die verschiedenen
Zweige des Wissens, besonders Mathematik,
Astronomie, Musik, Turnkunst und Medizin
und trug im hohen Grade zur Entwicklung
dieser Wissenschaften unter den Griechen
bei, denn er war ein hochtalentierter Mann
von besonderen Fähigkeiten. Seine persön­
liche Erscheinung war bemerkenswert. Er
besaß große Schönheit und Würde, kleidete
sich stets in weiß und trug einen langen
wallenden Bart. Niemals überließ er sich
der Trauer, oder dem Vergnügen, noch gab
er dem Zorne Raum; er pflegte Hymnen von
Homer, Hesiod und Thaies zu singen, um
die ernste Ruhe seines Gemüts zu bewahren,
dabei war seine Macht, Freunde an sich
heranzuziehen, hervorragend. In seinem Cha­
rakterwar das religiöseElement vorherrschend,
wie auch sein ganzes Leben von menschen­
freundlichen, philanthropischen Motiven re­
giert wurde. Er war ein Gegner des Tier­
opfers; bei einer Gelegenheit kaufte er ein
ganzes Netz voll Fische, die eben gefangen
No. 6 DER THEOSOPHISCHE PEAD I 2 X
worden waren und setzte sie in Freiheit, um
ein praktisches Beispiel von Güte zu geben.
Pythagoras war ein praktischer Okkultist;
er soll die »Sprache« der Tiere verstanden
haben und fähig gewesen sein, sich mit ihnen
zu unterhalten und selbst die wildesten zu
zähmen. Ferner wird von ihm gesagt, daß
er bei einer Gelegenheit an zwei von einander
weit entfernten Plätzen, in Italien und in
Sizilien am gleichen Tage gesehen und öffent­
lich sprechen gehört worden sei, — was auf
physische Weise unmöglich ist Auch wird
berichtet, daß er Kranke geheilt und die
Macht besessen habe, böse Geister auszu­
treiben, daß er die Zukunft vorhergesehen,
den Charakter mit einem Blick durchschaut
und direkten Verkehr mit den Göttern ge­
habt habe.
Im Alter von fast 50 Jahren ging Pytha­
goras schließlich nach dem südlichen Italien,
Magna Graecia, und gründete im Jahre
529 v. Chr. die pythagoräiseke Bruderschaft
und Schule der Mysterien zu Krotona, nach­
dem sein Versuch, in seiner Heimatstadt eine
GeseEscüs“ zu gründen, erfolglos geblieben
i5T. E r gggnn- sofort ausgedehnten Einfluß
nmü sog; eine Menge Leute aus allen Klassen,
besoados aus den Reihen der Vornehmer
und Reichen an. sodaß die Gesellschaft mit
wunderbarer Schnelligkeit wuchs, und bald
ähnliche Schulen in vielen anderen Städten
von Magna Graecia, zu Sybaris, Metapontum,
Tarentum und anderen Orten errichtet wurden.
Jede derselben setzte sich aus dreihundert
Mitgliedern zusammen, die unter unverletz­
baren Gelübden der Verschwiegenheit und
durch die heiligsten Verpflichtungen mit
Pythagoras und untereinander verbunden
waren.
Die Berichte über den Tod des Pytha­
goras, der ihn, als er ungefähr achtzig Jahre
alt war, ereilte, stimmen nicht überein. Teils
wird gesagt, daß er aus Krotona verbannt
worden sei und seine Zuflucht nach Metapont
genommen habe, wo er nach einem frei­
willigen Fasten von vierzig Tagen gestorben
sei, teils wird behauptet, er sei von seinen
Feinden ermordet worden, während sie den
Tempel seiner Schule zu Krotona bis auf
den Grund einäscherten. Die Tat soll ent­
weder von dem verbrecherischen Kylon, dem
wegen seiner Unwürdigkeit der Zutritt zu
der Bruderschaft verweigert worden war, und
seinem Genossen Nimon, oder von dem
wütenden Stadtvolk verübt worden sein.
Gleichzeitig fanden in den anderen Städten,
in denen Zweigschulen errichtet worden
waren, ähnliche Verfolgungen statt, welche
in der (angenommenen) Ermordung aller,
mit Ausnahme einiger weniger von den
jüngeren, kräftigeren Mitgliedern, denen es
gelang, nach Egypten zu entfliehen, ihren
Abschluß fanden. In der Folgezeit hielten
einzelne Pythagoräer, die jedoch nicht in
Schulen organisiert waren, da diese überall
erfolgreich unterdrückt wurden, das Licht
Jahrhunderte hindurch brennend. Es ist nun
zweifelhaft, ob der Tempel und die verschie­
denen Versammlungssäle der Pythagoräer
am Lebensende des Führers verbrannt wurden,
oder ob dies ungefähr hundert Jahre später
nach dessen Verbannung und Hungertod
geschah. Telauges der »Sohn« des Pytha­
goras soll seinem Vater als Haupt der ver­
streuten Gesellschaft nachgefolgt sein, jedoch
ist wenig von ihm bekannt. Es ist bemerkens­
wert, daß die pythagoreische Bruderschaft
und Schule der Mysterien zu Krotona während
der letzten 25 Jahre des 6. Jahrhunderts
blühte, und das angenommene Datum ihres
Untergangs um das Jahr 500 vor Chr. ge­
legt wird.
II. DIE SCHULE
Es war ein pythagoreischer Grundsatz:
„Es sollte nicht jedes Ding jedermann gesagt
werden.“ Daher war die Mitgliedschaft in der
Gesellschaft geheim, %'erpflichtet zu schweigen,
und wurde durch höchst würdevolle Formen
von bindenden Gelübden und Einweihungen
geschützt. Die Mitglieder wurden eingeteilt
in Akousmatikoi oder Zuhörer, in Prüflings-
initgliedcr. welche nicht in der Schule lebten,
und in Mathematikoi oder Schüler, ange­
nommene Mitglieder, welche mit ihren Fa­
milien in der Zentralschule der Mysterien
oder in einer der Zweigschulen lebten. Es
besteht dieWahrscheinlichkeit, daß die Mathe­
matikoi noch weiter in zwei Klassen einge­
teilt wurden: die Pythagoristäer oder exto-
risclie Mitglieder und die Pythagoräer oder
esoterische Mitglieder.
In der Regel wurde jeder Kandidat, der
einen ehrenwerten, geraden Lebenswandel
führte, auf sein Ersuchen als Zuhörer auf­
genommen; aber nur die Tauglichen und
Würdigen wurden als Schüler zugelassen.
I 2 2 DER THEOSOPHISCHE PFAD No. 6
Die Zuhörer mußten, wenn sie Schüler zu
werden wünschten, eine Prüfungszeit durch-
machen, die zwei bis fünf Jahre währte,
während welcher die Kraft der Standhaftig­
keit in der Bewahrung von Stillschweigen
besonders auf die Probe gestellt wurde, wie
diese Probezeit jedoch auch auf allgemeine
Veranlagung, Temperament und geistigen
Fähigkeiten Bezug hatte. Gute, praktische
Kenntnisse in der Arithmetik, Geometrie,
Astronomie und Musik (die vier Zweige der
pythagoräischen Mathematik) wurden als erste
Vorbedingungen für den Eintritt in die
Schule verlangt. Nur die bewährtesten Mit­
glieder wurden in die esoterische Abteilung
zugelassen. Auch Frauen wurden zugelassen,
(eine Neuerung vom griechischen Standpunkt
aus betrachtet). Unter ihnen war die Be­
deutendste, Tlieamo, welcher die allgemeine
Obhut über die Frauen zukam.
Die Mitglieder waren ihrem Führer und
sich gegenseitig in großer Ergebenheit zu­
getan. Sie waren fähig, vermittels geheimer
Symbole andere Mitglieder zu erkennen, auch
wenn sie ihnen persönlich unbekannt waren.
Es wird berichtet: „Wenn Pythagoras jemals
hörte, daß irgend jemand Symbole ähnlich
den seinigen benützte, dann nahm er ihn
sogleich zu seinem Gefährten und Freund.“
Den Ratschlägen des Pythagoras wurde sei­
tens seiner Schüler unbedingtes Vertrauen
entgegengebracht; das ipsc dixit des Meisters
entschied jede Meinungsverschiedenheit. Der
Rang und das Recht der Zulassung von
Kandidaten hing einzig und allein von dem
intuitiven Entschluß des Pythagoras ab, der
alle Ernennungen selbst vornahm.
Die Schüler trugen besondere Kleidung;
sie hatten Gelübde. Sie wurden geschult,
Strapazen zu ertragen, wenig zu schlafen,
sich sehr einfach zu kleiden, niemalsVorwürfe
mit Vorwürfen zu vergelten und Widerspruch
und Verspottung mit Würde zu ertragen.
Die Schule der Mysterien war eine Schule
des Lebens, kein Kloster. Pythagoras ging
nicht darauf aus, seine Schüler dem tätigen
Leben zu entziehen, sondern lehrte sie, wie
sie unter allen Umständen eine ruhige Hal­
tung und einen hochgesinnten Charakter
bewahren konnten. Die Absicht war, sie so
zu schulen, daß sie mit ihren persönlichen
und geselligen Eigenschaften ein Spiegelbild
der Ordnung und der Harmonie des Uni­
versums gaben. Die Mitgliedschaft war in­
ternational.
Da es ein pythagoräischer Grundsatz war:
„Freunde sollten alle Dinge gemeinsam be­
sitzen“, übergaben neue Mitglieder, welche
in die Schule eintraten, ihre persönlichen
Besitztümer einem besonderen Beamten, der
sie dann dem Gemeingut einverleibte. Dem
Schüler stand es frei, nach Belieben aus der
Schule auszutreten; bei seinem Weggang
erhielt er den doppelten Betrag seiner ur­
sprünglichen Einlage, aber über seinem
früheren Sitz wurde ein Grab errichtet, Be­
gräbniszeremonien wurden abgehalteu und
seitens der treuen Mitglieder wurde seiner
stets als eines Gestorbenen Erwähnung getan.
Reinheit des Lebens und Mäßigkeit in
jeder Hinsicht wurde rücksichtslos gefordert.
Alle Mitglieder aßen in einem gemeinsamen
Speisesaal, in Gruppen von zehn wie bei
der spartanischen Syssitia. Die Kost wurde
sehr sorgfältig bestimmt und bestand zum
großen Teil aus Brot, Honig und Wasser.
Tierische Nahrung und Wein war verboten.
Es wird auch berichtet, daß Bohnen verboten
waren wegen ihrer UnVerdaulichkeit und
ihrer Eigenschaft, aufregende Träume zu
erzeugen.
Große Wichtigkeit wurde der Musik und
den körperlichen Übungen der Schüler bei­
gelegt. Jeder Tag begann mit einer Medi­
tation, wie er am besten vollbracht werden
konnte, und endigte mit einem sorgfältigen
Rückblick. Die Schüler standen vor Sonnen­
aufgang auf und studierten nach dem Früh­
stück mehrere Stunden unter Einschalten
einer Pause, die gewöhnlich mit einsamen
Spaziergängen oder schweigenden Betrach­
tungen ausgefüllt wurde. Die Stunde vor
dem Mittagessen wurde athletischen Übungen
gewidmet. Im Verlaufe des Tages fanden
gegenseitige Ermahnungen statt, den Gött­
in jedem einzelnen und in allen nicht zu
verletzen und die Vereinigung mit der Gott­
heit und untereinander zu bewahren. Gegen
Abend pflegten die Schüler Pythagoras zu
besuchen und gingen unter Musik zur
Nachtruhe.
In einem weiteren Artikel sollen einige
der Hauptgebote der pythagoräischen Bruder­
schaft in ihren Umrissen behandelt werden.
No. 6 DER THEOSOPHISCHE PFAD 1 2 3
D er w irkliche Z w eck der U niversalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Die »Universale Bruderschaft und Theo-
sophische Gesellschaft« ist eine Bewe­
gung, die zum ausgesprochenen Zweck die
Besserung der Menschheit hat. Der Mensch­
heit Gutes zu erweisen, ist ihr erstes und vor­
derstes Ziel — derGrund für ihr Dasein. Trotz­
dem ist siejedoch keine rein humanitäreUnter-
nehmung. Sie unterscheidet sich von allen
anderen humanitären Bestrebungen durch ihre
Verbindung mit Okkultismus. Sie lehrt, daß der
Mensch imGrundeein göttlichesWesen ist, und
daß dieWohlfahrt der Menschheitvon der not­
wendigen Erkenntnis seitens der Menschen
von ihrer göttlichen Natur abhängig ist.
Der Zweck der »Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft« ist, die
alte Weisheitsreligion, die Mutter aller Reli­
gionen, wieder zu beleben, die Religion,
welche den Menschen das praktische Wissen
über die Mysterien seiner eigenen Natur
lehrt, ihn befähigt, in Harmonie mit seinen
Mitmenschen zu leben und ihm die wahren
Zwecke der menschlichen Existenz vor Augen
zu halten. In Ermangelung dieser Weisheits-
religion ist die Menschheit in späteren Zeiten
in den Zustand von spiritueller Dunkelheit
und Selbstsucht gefallen, ein Zustand, der
für die menschliche Rasse verhängnisvoll zu
werden droht.
H. P. Blavatsky, die Gründerin der Ge­
sellschaft, kam mit der Absicht, „das Samen­
korn der Bruderschaft in den Boden des
Mystizismus zu pflanzen“. Der Boden des
Mystizismus war vorhanden kraft des zyk­
lischen Gesetzes, welches in regelmäßigen
Zeitabständen Flutwellen von Ideen und
Spekulationen zu den Gemütern der Men­
sches bringt. Ein Zyklus von erneutem
üareresse an Dingen, die sich auf unsichtbare
T-iEes bezogen, hatte schon eingesetzt, was
ans q es Hervorbrechen des Spiritualismus
Tsii ärmlicher Bewegungen ersehen werden
kurr-. Es war H. P. Blavatsky und Jenen,
•ä=rsn: Botin sie war, bekannt, daß, wenn
•EÄäEr Bewegung des Mystizismus gestattet
wlröe. h: einer Atmosphäre, die von Selbst-
smzkz und den Lastern der Zivilisation ge-
~
arcm. ist, bei einer Rasse, die in völliger
i- rikenntnis der wahren Wissenschaft des
rechten Lebens lebt, unkontrolliert zu wachsen,
die Folgen ungeheuere Gefahren für den
Bestand dieser Rasse mit sich führen und die
Kultur bedrohen würden. Diese Gefahr ist
keineswegs übertrieben, in der Tat, sie kann
nicht übertrieben werden. Wenn wir bedenken,
daß all die wunderbaren Erfindungen der
modernen Wissenschaft das Leben nicht
leichter und glücklicher gemacht haben, daß
sie, was sie hätten tun sollen und können,
die Probleme der Armut nicht verringert
haben, sondern daß sie dem Luxus, Betrug
und der Gewalttätigkeit neue Waffen in
die Hand gegeben haben, daß Wahnsinn,
Morphiumsucht, Alkoholismus, Tuberkulose
mit erschreckender Geschwindigkeit wachsen,
daß die Quellen des Reichtums und Erwerbs
häufig in Hände übergehen, die sich ihrer
Verantwortlichkeit nicht bewußt sind, daß
wir unsere Religionen und andere moralische
Anker aus der alten Zeit verlieren — wenn wir
an alle diese nur zu wohl bekannten Dinge
denken, dann können wir abschätzen, was
sich ereignet hätte,wenn den okkulten Kräften
wie z. B. Mesmerismus, gestattet worden wäre,
sich ungehindert zu entwickeln. Es hat in
derWeltgeschichte Perioden gegeben, während
welcher mächtige Kulturen inmitten schreck­
licher Dunkelheit, die durch den Mißbrauch
von Kräften und durch die Entwürdigung
von heiligen Gebräuchen zu sinnlichen
Zwecken hervorgerufen wurde, zu Grunde
gegangen sind. Um ein derartiges Unglück zu
verhüten, war H. P. Blavatsky gesandt worden.
H. P. Blavatsky gehört zu den erhabenen
Scharen der Boten, die in den verschiedenen
Ländern und Zeitaltern den Mut hatten,
hervorzutreten und eine undankbare Welt
von sich selbst zu befreien. Sie war von
Jenen gesandt, die das Heilige Wissen der
Zeitalter während dunkler Zyklen behüten
und erhalten, bis die Stunde schlägt, von
wo ab es wieder weltweit bekannt sein wird
— von Denen, die über die Interessen der
Menschheit mit ewiger Liebe, Weisheit und
Geduld wachen.
Das altruistische Motiv ist das Lebens­
element im menschlichen Leben; seine Ab­
wesenheit bedeutet Auflösung. Wer will
diese Behauptung bestreiten? Unsere Zivili­
sation jedoch hat Gelehrsamkeit über die
T2 4 No. 6
DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ethik, Belesenheit über Lebensführung, ge­
stellt. Sie war im Begriff, sich in das Gebiet
der okkulten Natur mit derselben achtlosen
Gleichgiltigkeit betreffs Recht und Unrecht
zu stürzen, wie sie es in anderen Bestre­
bungen getan hatte. Es war daher höchst
notwendig, das spirituelle Feuer des Mitleids,
den Ursprung von allem wahren Wissen,
von neuem zu entzünden.
Aus all diesem geht zur Genüge hervor,
daß der Zweck, für den die »Universale
Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«
gegründet worden war, erstens humanitär,
zweitens humanitär und drittens humanitär
war. Konnte das Ziel der großen Loge von
Lehrern, Hütern der Weisheitsreligion, jener,
in denen jedweder weltlicher Ehrgeiz, alle
persönlichen Motive Dinge einer längst be­
grabenen Vergangenheit sind und die allein
für die Menschheit leben, ein anderes sein?
Ferner, was war das Motiv H. P. Blavatsky’s,
ihrer Botin? Sie hatte die Welt auf der
Suche nach Wahrheit durchwandert, hatte
schließlich ihre Lehrer gefunden und sich
durch deren Belehrungen die Fähigkeit ange­
eignet, hervorzutreten und die Wahrheit zu
verkündigen. Ohne eine Spur von persön­
lichem Interesse zu besitzen, opferte sie
Reichtum, Stellung, Wohlleben, Berühmtheit,
um dieses, den Widerspruch hervorrufende,
undankbare und höchst anstrengende Amt
zu übernehmen; während des ganzen Verlaufs
ihrer Bemühungen wies sie beständig jede
Versuchung, welche in Form von Macht,
Gewinn, Volkstümlichkeit an sie herantrat,
zurück, um unentwegt der geraden Linie
der Pflicht zu folgen. Es wäre für sie ein
Leichtes gewesen, eine okkulte Bewegung
von gewaltiger Ausdehnung, mit ihr selbst
als verehrte Priesterin an der Spitze, zu
gründen, oder Annehmlichkeiten und Ansehen
auf manchen anderen Gebieten zu erlangen;
denn ihre Talente und persönlichen Vorzüge
waren groß. Aber ihr Motiv war ein gänz­
lich anderes. Es war, den harten Boden des
westlichen Materialismus umzupflügen, um
den gesäten Samen der großen Herzenslehre,
die bestimmt war, die Menschheit vor der
Zerstörung durch die eigene Selbstsucht zu
retten, das Wachstum in der Zukunft zu
sichern.
Bei der Durchführung dieser Absicht
starb sie; wenn sie auch mißverstanden wurde,
so war sie doch erfolgreich. Die Gesellschaft
war daher nicht gegründet worden, um den
gebildeten Kreisen des Westens Magie zu
lehren, noch sie zum Studium von Absonder­
lichkeiten zu ermuntern. Sie war gegründet
worden, um philanthropische Arbeit einer
neuen und hohen Art zu leisten. Dies ist
seit jeher ihr beständiges Streben gewesen.
BeimSuchen nach einem passenden Boden,
schaute H. P. Blavatsky nach einer Gruppe
von Leuten aus, deren Sinn für die Aufnahme
von ungewöhnlichen Wahrheiten offen war.
Die spiritistische oder spiritualistische Be­
wegung stand gerade damals im Vordergrund
des Interesses; in ihr befanden sich einige
begabte Männer und Frauen. An diese wandte
sich H. P. Blavatsky. Bald jedoch stellte es
sich heraus, daß der Materialismus und die
Enge der Ideale diese Bewegung hinderte,
die Wichtigkeit der gebotenen Gelegenheit
zu erfassen. Die Spiritisten hatten damals
mehr Interesse an Materialisationen, Mit­
teilungen und persönlichen Reibereien als
an der Förderung einer großen Sache.
H. P. Blavatsky mußte daher anderswo nach
einem passenden Boden suchen. So kam es,
daß sie beschuldigt wurde, Spiritistin gewe­
sen zu sein und später Theosophie erfunden
zu haben!
Daraufhin wirkte sie vermittels einer
Gruppe von Leuten in Indien, die für viele
Fragen einen offenen Sinn besaßen und auch
nicht mit irgend einem besonderen Kultus
verknüpft waren. Jedoch die meisten von
ihnen erweisen sich als mehr interessiert an
dem Problem der okkulten Phänomene, als
an den erhabenen Lehren und der edlen
Sache, an die sie zu fesseln H. P. Blavatsky’s
Bemühen war. Als aber erkannt wurde, daß
die Theosophie nicht am Wege stehen bleiben
konnte, um Klubs für private Forschungen
in Magie, oder Vereinigungen von Dilettanten
zwecks Studium von Absonderlichkeiten groß­
zuziehen, und daß im Dienste der Theosophie
unnachgiebige Selbstaufopferung und Auf­
gabe von persönlichen Interessen verlangt
wurde, da fielen diese Forscher zum größten
Teil ab und H. P, Blavatsky wandte sich
anderen Arbeitsgebieten zu.
Um das Ganze kurz zusammenzufassen:
Die Gesellschaft ist in ihrer Wirkungsweise
niemals, auch für keinen Augenblick von
den festen, ursprünglichen Richtungslinien
der reinen Menschenliebe und Ergeben­
heit zum höchsten Gut der Menschheit
Xo. 6 125
DER THEOSOPHISCHE PFAD
abgewiclien. Üher dreißig Jahre lang blüht sie
in ihrer ursprünglichen vollkommen unbe­
fleckten Reinheit, indem sie beständig jedem
Versuch, sich auf Abwege leiten zu lassen,
siegreich widerstand. Um diesen geraden
Lauf einzuhalten, hat sie häufig die (schein­
bar) glänzendsten Gelegenheiten zum Vor­
wärtskommen und zur Volkstümlichkeit vor­
übergehen lassen und hat lieber fähige und
hervorragende Mitarbeiter geopfert, als daß
sie dieselben in ihren Reihen beließ, sobald
deren Bestrebungen von den Zielen der Ge­
sellschaft abwichen. So ist es klar, daß der
Zweck der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« nicht der ist,
Magie oder okkulte Kräfte zu lehren sondern,
daß auch jetzt, wie stets, die Förderung der
Rasse ihr Ziel ist.
Aus dem Theosophischen
Handbuch No. IX.
A m Sterbelager
W arum läßt man ihn nicht sterben?"
denkt vielleicht Mancher, der an
einem Sterbelager weilt und die Bemühungen
der Arzte sieht, ein Leben, für welches es
keine Hoffnung mehr gibt, um einen oder
zwei Tage, zu verlängern.
„Warum befreit man ihn nicht von seinen
Leiden?“ wird wiederum gefragt. Und von
Zeit zu Zeit wird in vollem Ernste vorge­
schlagen, daß die Arzte ein gesetzliches Recht
haben sollten, in gewissen Fällen, wenn das
Leien eine hoffnungslose Bürde geworden,
oder wenn es von schmerzhaftem, unheil­
barem Leiden heimgesucht ist, zu einem
schmerzensfreien Ende zu bringen.
Für die gesunde Intuition eines normalen
Menschen wirkt ein solcher Vorschlag sofort
abstoßend. Doch findet er es manchmal
schwer, seine Gefühle vor seiner Vernunft zu
rechtfertigen. Oft ist der beste Grund, den er
anführen kann, der, daß ein Wunder geschehen
kann, wie schon manchmal vorher, und daß
das »Unmögliche« niemals absolut unmöglichist.
Wenn er etwas von Reinkarnation oder
auch nur von den lieferen Geheimnissen der
menschlichen Natur wüßte, so würde er etwas
mehr darüber sagen können. Denn es kann
wohl sein, daß die .Seele in diesen Stunden
oder Tagen mehr über sich'selbst lernt, über
ihr wirkliches Leben, als sie es in vielen
der vergangenen Jahre getan hat. Sicherlich
hat sie das Recht zu allem, was getan werden
kann, um ihr zerfallendes, körperliches Werk­
zeug am Leben zu erhalten, auch wenn
dieses Werkzeug mit seinem sinnlichen Be­
wußtsein selbst das Ende wünscht. Sowohl
auf unserenächste Inkarnation,als auch auf das
darauffolgende Leben können diese letzten
Erfahrungen, welche ein falsch gerichtetes
Mitleid abkürzen oder wegnehmen möchte,
zu unserer eigenen Entwicklung sicher und
tief einwirken. In Wirklichkeit lebt der
Mensch am intensivsten in der Todesstunde.
Sein ganzes verflossenes Leben gleitet an
seinem geklärten und tiefschauenden Blick
vorüber; er versteht, warum er es so gehabt
hat wie es war, und in dieser überwältigenden
Lehrstunde sinkt sein körperliches Leiden
gewißlich unter denBereich seinesBewußtseins.
Des Menschen Pflicht ist es, dem Leben
zu dienen, den Tod zu bekämpfen und zu­
rückzuhalten, wenn auch nur für einige
Augenblicke, wenn nicht mehr gewonnen
werden kann. Die Pflicht des Arztes, dazu
beizutragen, ist heilig; die kostbare Frist,
die möglicherweise gewonnen wird, bringt
den Sterbenden dem schließlichen Sieg ein
Stück näher. _
_
_ G. Z.
Katherine Tingle}' sagt:
Meinem Wissen gemäll, kennt die Seele, wenn
sic ihren irdischenTempel verläßt, ihren eigenen Weg,
wie dunkel und schrecklich die Umstände auch sein
mögen. Wenn sie daher ihren Körper verläßt, so
sicht sie sich, lange, ehe die Pulse aufgehört haben
zu schlagen oder der letzte Atemzug getan ist, zu
ihrer unaussprechlichen Freude in ein neues Lehen
gehören. Etwas Neues ist in jenem heiligen Augen­
blick für die Seele gebildet worden; dann versteht
sie die ungeheuere Größe ihrer Fehler und beschließt
mit festem Willen, im nächsten Leben die höheren
Dinge vorherrschen zu lassen. Es gibt verschiedene
Erfahrungen für die verschiedenen Seelen, ihrer Evo­
lution entsprechend; befreit von den Begrenzungen
des irdischen Lebens jedoch, ruht schließlich eine
jede in den Armen eines wohltätigen Gesetzes. Das
gewöhnliche Gemüt kann das, was sich ereignet, nicht
begreifen; die Seele wird gerichtet von dem Gesetz,
nicht von irgend einem Menschen, und wenn sie
wiedergeboren wird, nimmt sie nicht nur die Erfah­
rungen der Vergangenheit, wenn auch ohne die
Erinnerung an die Einzelheiten, mit sich, sondern
sic nimmt noch etwas mit von dem, das sich wäh­
rend jener herrlichen Zeit ereignete, als sie in ein
neues Leben geboren wurde, als sie wiedergeboren
wurde auf mehr als eine Art.
DER THEOSOPHISCHK PFAD No. 6
1 2 6
D ie Theosophischen Zeitschriften im neuen
Gewände
Es bedarf keiner weitschweifigen Erklärung
über den Wert der Uniform, wenn man
den Aufmarsch der Zeitschriften der Theo­
sophischen Bewegung in ihren neuen Ge­
wändern beobachtet. Es sind die alten Be­
kannten in neuer Hülle, und doch fühlt man,
daß diese neue Hülle keine Äußerlichkeit
ist, sondern daß sic eine tiefe Bedeutung hat.
Es ist eine Tatsache, daß die Uniform nicht
nur dazu dient, die Gemeinschaftlichkeit
eines Zweckes, einer Aufgabe äußerlich zu
dokumentieren, sondern daß sie auch die
einzelnen Glieder einander näher bringt.
Wenn dies im Allgemeinen wahr ist, wie viel
mehr trifft es zu bei einer Gruppe von
Menschen, die sich das denkbar höchste Ziel,
die Erhebung der Menschheit gesteckt haben ?
Es sind die alten Bekannten, und doch sind
sie neu, es ist der alte Geist der Bruderschaft,
der aus den holländischen, schwedischen und
all den anderen Worten herausschaut, und
doch scheint noch etwas neues, vorher nicht
Dagewesenes dabei zu sein. Es ist als ob eine
Konzentration der Streitkräfte stattfände, als
ob zum Aufbruch oder zum Sammeln geblasen
würde, — auf jeden Fall wird jeder Menschen­
freund beim Beobachten dieses Aufmarsches
der Theosophischen Zeitschriften das Gefühl
empfinden, hier geht etwas Wichtiges vor.
An und für sich ist schon die Geburt
einer neuen Theosophischen Zeitschrift ein
Ereignis von großer Bedeutung. Wir werden
jedoch dieses Ereignis noch besser würdigen,
wenn wir bedenken, daß das neue Mitglied
der Theosophischen Zeitschriftenfamilic, E l
Sendern Teosöfico, sich an die Völker spanisch
sprechender Zungen wendet, und das riesen­
große, intellektuell noch nicht so kranke
Südamerika mit zu seinem Arbeitsfeld zählt.
Die Leser der vorliegenden Zeitschrift haben
alle schon von dem Siegeszug gelesen, wel­
chen Erau Katherine Tingley dem Raja Yoga-
System, — das heißt der Theosopliie im
praktischen Leben — auf der herrlichen Insel
Kuba bereitet hat. Kuba aber ist eine der
Brücken zu Südamerika. Welche Fülle von
Hoffnungen und Aussichten für diesen großen
Erdteil, den Träger der neuen Rasse, enthält
E l Sendern Teosöfico!
Es ist sicherlich schwer für den Außen­
stehenden, sich die Einmütigkeit und Har­
monie zu erklären, die in dieser weltweiten,
alle Nationen und Völker umfassenden Be­
wegung herrscht — doppelt schwer, heute in
einer Zeit, die so sehr durch den Geist der
Trennung und Unbrüderlichkeit beherrscht
ist. Wer aber das Herz und die Seele einer
Sache kennt, der kennt auch die Sache selbst
Die Erfolge und die Tätigkeit der Univer­
salen Bruderschaftsorganisation brauchen für
den Außenstehenden kein Buch von Hiero­
glyphen zu sein, wenn er nur den Schlüssel
des Buches, oder das Herz und die Seele
der Organisation studiert. Was anders ist
aber die treibende Kraft in einer Organisation
als der Führer oder die Führer? In un­
serer Zeit wird der Führerschaft nicht die
Bedeutung beigelegt, welche ihr gebührt.
Die Schüler der Theosophic dürfen nicht
müde werden, die Welt auf den kurzen Pfad
zum Verständnis der Theosophie und ihrer
Lehren hinzuweisen. Dieser kurze Pfad sind
die Lehrer und Führer der Theosophischen
Bewegung, H. P. Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley. Wenn wir ihre Motive,
ihre Ziele, ihre Kämpfe und Siege studieren,
dann schlagen wir den kurzen Weg zum
Verständnis der großen Universalen Bruder­
schaftsorganisation ein.
Von nun ab tragen die Theosophischen
Zeitschriften in Deutschland, England, Schwe­
den, Holland, Amerika und den spanisch
sprechenden Landen, Der Theosophische. Pfad,
TheInternational ThcosofhicalChrnnicle, Den Theoso-
fiska Vagen, Het Iheosop/iise/i Pad, The Theosophical
Pall/, E l Sende.ro Teosöfico, ein gleiches Gewand,
ein innerlich und äußerlich vereinigendes
Zeichen, das herrliche, symbolische Bild
»Der Pfad< . Hätte aber dieser, die Nationen
einander näherbringende Schritt geschehen
können ohne Führerschaft, ohne die weise
Leitung von Frau Katherine Tingley? Ihr
verdanken die Kameraden in der ganzen Welt
das neue Gewand ihrer Zeitschriften, das
nicht nur jeden einzelnen der Sache, sondern
auch alle Kameraden der ganzen Welt unter
sich näher bringt. S.
