{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PLp9RRmViR4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gopal Norbert Klein - Psychotherapie, Spiritualit\u00e4t und Trauma ","mylang":"de"}
willkommen zu einem weiteren gespräch
über trauma wieder mit dem wunderbaren
cooper norbert klein hallo ich freue
mich sehr mit ihren zweites mal darüber
zu sprechen jetzt schauen wir uns ein
bisschen an die spirituelle szene die
therapie szene und warum manche dieser
therapeuten oder spirituelle lehrer
vielleicht wissen über trauma sich noch
aneignen sollten und das geschieht auf
müsste ktv
willkommen also noch mal zu unserem
zweiten gespräch hallo gruppen schön
dass du wieder hier bist ich fange mal
mit einem zitat von dir das da heißt
trauma erscheint als psychisches problem
es geht aber um den körper niemand käme
auf die idee einen verletzten zu sagen
für da mal rein sei einfach damit war
das vermutlich eine verwechselung der
ebenen ist oder ja es ist es ist eine
ebenen verwechslung weil trauma heißt ja
dass der körper einem zustand ist der
der umgebung gar nicht mehr entspricht
und so insofern gar keinen sinn macht
und deswegen geht es gar nicht darum da
tiefer rein zu gehen sondern es geht
darum dem organismus zu helfen zu
erkennen dass es jetzt sicher ist und
dass er diesen zustand sofort beenden
kann und dieses da drin sein und da
reingehen ist für viele traumatisierende
stabilisieren
ja das ist gar nicht das was notwendig
ist das wäre ungefähr so wie wenn jemand
zahnschmerzen hat und dann sage ich dem
ja geht doch da mal richtig rein zudem
seien schmerzen fühl mal wie das erste
oder wenn jemand am ertrinken ist dann
sage ich dem wie fühlt sich das an wenn
das wasser in die lunge geht und du
gleich ersticken wirst mediziner darüber
sei mal damit sei mal geht am ad isar 1
ich nehme den und packten und und hole
den raus es gibt ja keinen also diese
diese physiologischen zustände die
machen ja nur sinn in wirklich echter
gefahrensituationen nur da machen die
sind und wenn wir aber nicht in gefahr
sind machen die keinen sinn mehr und ich
es gibt überhaupt keinen grund den
organismus sagt renzo lassen überhaupt
keinen dass das ist ein irrweg ja und
das ist überhaupt nicht hilfreich
und trotzdem ist es ja so ein
geflügelter glaubenssatz das heißt ja
manchmal dann auch wirklich in das
virtuelle szene wenn der seelische
schmerz ist ganz tief rein fühlens und
dann löst sich sauer aber das ist dann
wohl gar nicht der weg sein man muss
einfach genau hingucken also einmal
diese idee von ich gehe da irgendwo rein
und löst das dass es einfach wieder
der zustand des kindes was kein externer
regulation hat was mit dem ganzen
wahnsinn irgendwie alleine klarkommen
muss sondern aber in dem eltern nicht
alleine klar kommt und da und aus diesem
raum heraus wird das alles gespeist dass
ich da irgendwie alleine durch muss
irgendwie allein damit fertig werden
muss was einfach wichtig ist ist zu
verstehen dass schwierige zustände keine
lösung darstellen keinen lösungsweg
darstellen und die auch nicht notwendig
sind als kind sind wir ja quasi da
konnten wir nicht weg wir hätten dieses
problem lösen müssen wir hätten diesen
albtraum lösen müssen
es gab aber kein kein drumherum es gab
keine wirkliche lösung deswegen sind wir
wie darauf programmiert
unterschwellig oder unbewusst mit der
idee dass in diesem albtraum irgendwas
zu holen ist ich muss da irgendwie rein
ich muss dann noch mal rein oder oder
damit sein und wenn man das trauma
wissen hat dann wird sofort klar dass
das alles unsinn ist dass das überhaupt
nicht notwendig ist sondern worum es
geht ist
ich muss dem organismus helfen einen
physiologischen schiff zu machen und den
kann der sofort machen und den macht der
automatischen wie gesagt wenn er
eindrücke von sicherheit bekommen und
wenn ich aber in schwierige zustände
reingeben bedeutet das ja letztlich dass
ich dem organismus indirekt immer noch
signalisiere dass es gefährlich ist das
schwierige umstände herrschen
es gibt überhaupt keinen grund da
reinzugehen und das ist zumindest da bin
ich auch
sozusagen das nicht alle therapeuten
oder traumatherapeuten sind da meiner
meinung aber das ist das was ich sehe
ich führe niemanden in schwierige
zustände rein sondern ich helfe
eindrücke in das system zu bekommen die
sicherheit vermitteln und dann ist
sofort schluss mit einem leidvollen
zuständen ich sowas schön zu hören
das heißt diese sicherheit haben wir
auch im ersten teil schon ein bisschen
darüber gesprochen wird über verbindung
und beziehung hergestellt die zb der
therapeut herstellen kann
dann ist ein gefühl von sicherheit dar
und selbst dann ist jetzt auch spannend
für mich ist es nicht nötig in diesen
zuständen nochmal rein zu gehen sondern
dann verändert sich allein durch diese
verbindung schon etwas her und durch
gespräche wohl dann wahrscheinlich hilft
noch mehr das aufzulösen
kontakt an sich ist die lösung ja
kontakt an sich ist die lösung und sieht
schön aus
ja dass das trifft ganz tief unser
nervensystem kontakt an sich ist die
lösung das ist die haupt ressource und
das ist das was als kind operiert wurde
es geht immer nur um kontakt ja und
alles was wir heute machen was dazu
dient das leiden aufrecht zu erhalten
bedeutet immer dass der kontakt kam
halten und natürlich das darf auch nicht
zu schnell und zu viel gehen das system
muss sind das muss sich eher an die
lebendigkeit nach und nach gewöhnen die
mit vermehrten kontakt entsteht aber
wenn ich diesen punkt nicht adressiere
dann dann ändert sich nichts also da
kann ich versuchen mit dem klienten
einzugehen dann kann ich neue
verhaltensstrategien machen aber das
führt nirgendwo hin weil im kern die
erfahrung von kontakt nicht installiert
wurde und dann rotiert das system immer
um diesen um diese note herum ja das
heißt ich erlebe mich viel mehr wenn ich
lerne mir in kontakt zu sein und eben
nicht wenn ich durch meditation eigenes
nachdenken immer mehr versuche mich zu
ergründen sondern eher durch dieses
miteinander da kommen sachen den fluss
entstehen neue erfahrungen ja sehr schön
ja und du hast im ersten teil auch schon
darüber erzählt und wenn ich jetzt mal
tiefer gehen viele therapeuten und
anerkannte therapie die auch von den
kassen gezahlt werden beleuchtet das
viel zu wenig und führen deswegen nicht
immer zur lösung warum ist das so
warum gehen die viel naja das dass
dieses wissen ist relativ neu das hat
sich noch nicht überall etabliert am kai
also wenn man jetzt zurückblicken die
therapiemethoden mal betrachtet fing das
ja an mit dialog und vielleicht auf der
mentalen ebene dankt ab so eine zeit wo
man mehr so in katharsis reingegangen
ist mit urschrei usw
da da fängt es schon an dass man
begriffen hat es geht um irgendwelche
tieferen schichten und heute ist man
eben noch einen schritt weiter und ist
auch so weit dass man erkannt hat auch
also katharsis löst das problem auch
nicht und es sind einfach so
entwicklungszyklen und da hängen ja
ganze wirtschaftszweige und so weiter
dran
das ist einfach auch zu mir kommen nicht
nur betroffene das zu mir kommen auch
ärzte und therapeuten und psychologen
auch und das muss man sich mal
vorstellen die haben vielleicht ihr
ganzes leben studiert und gelernt und
wenn die jetzt das sehen dass das alles
im wesentlichen nicht wirklich
funktioniert das ist das ist nicht so
nicht so einfach verkraften und aber
dass es verbreitet sich und die
patienten oder die menschen die klienten
die diese erfahrung machen die erzählen
dass er weiter die sagen dann hier bei
dem bei der therapeutin das hat das hat
mir geholfen
ja und allein das wissen zu hören hilft
ja auch schon so und es gibt es ist
wieso man kann das auch sehen die ganze
therapie sind ist auch wie ein riesiges
nervös dem täter der ist was altes am
werk wissen was nicht funktional und das
möchte nicht einfach weg dass sie im
einzelnen menschen auch der genaue ja
und diese aber die was die sache ändern
wird sind die betroffenen weil die haben
den handlungsdruck die brauchen erlösung
kernenergie
also wir haben auf der einen seite des
leiters betroffenen und meinetwegen auf
der anderen seite das ego von einem
therapeuten und des leiters betroffenen
hat in jedem fall mehr energie und das
wird das wird diese macht sie jetzt
schon diese diese wandlung die
verbreitung des wissens
und dann dann muss ich sozusagen das
system drumherum eben das wird sich dann
anpassen und du bist auch schon tut er
schon die also die leute dass jeder der
auf dieser ebene arbeiten kann der ist
total überlaufen hat so also zu mir
kommen die leute mit dem flugzeug aus
dem ausland hat zwei stunden gruppe
erweitert weil der bedarf ist so enorm
und es gibt leider noch zu wenig die
dass die das machen
es gibt einige und die sind völlig
völlig überlaufen
aber es ist eine schöne analogie sowohl
beim einzelnen menschen hilft die die
bindung das miteinander um den dinge
auch zu wissen und auch in der
gesellschaft fehlt hilft natürlich der
dialog dieses miteinander ins gespräch
kommen unterschiedlichster disziplinen
da stehen wir heute wohl noch am anfang
aber wirst du sagen auch innerhalb der
therapeutin szene tut sich da schon viel
gibt es viele therapeuten die sich dafür
öffnen und einfach ihr spektrum
erweitert haben
also da tut sich ganz viel also man kann
das auch an der literatur sehen zum
beispiel also der kern dieser geschichte
ist für mich die polizei theorie von
steven porsches und da am anfang gab es
keine literatur dazu und jetzt gibt es
ganz viele bücher die diese theorie
aufgreifen und neue aspekte einbringen
und das verbreitet sich explosionsartig
weil man muss sich auch überlegen wie
die therapeutin selber die leiden ja
selber auch darunter
die die arbeiten mit einem menschen und
wollen vielleicht wirklich helfen und
die machen irgendwas und es funktioniert
einfach nicht die verstehe nicht was da
läuft und die bars sind darum und über
jahre und es gibt keine veränderung die
die leiden selber auch die leidens aber
auch darunter
und die die sich öffnen die haben dann
die haben dann innerhalb kurzer zeit
wenn die sich damit beschäftigen haben
die ein neues verständnis und können
relativ schnell tiefgreifende
veränderungen in die wege leiten ja das
ist ja wissen für die die die helfen
auch richtig spannend diese pole war gar
therapie theorie theorie magst du dir
mal kurz erläutern weil das habe ich
schon öfter gehört aber ich habe da nie
so begriffen was es eigentlich bedeutet
genau also wer sich dafür interessiert
wer betroffen ist sollte sich diese
theorie anschauen das ist ganz zentral
um uns zu verstehen polygamie von doktor
steven porsches und das ist eine große
komplexe theorie die
ganz viele aspekte beschreibt und es ist
jetzt schwierig das in ein paar worten
zu sagen kann so nicht oder stunden
ich versuche es mal kern der ganzen
geschichte ist dass er herausgefunden
hat dass offensichtlich der
parasympathikus zweigeteilt ist groß ist
was in stara sympathikus ist der zweig
im autonomen nervensystem der sozusagen
für die dämpfung sorgt also man hat
früher immer gesagt der sympathikus ist
zum hochfahren für die aktivierung der
passen party kosten runterfahren so ein
antagonistische systems ist das autonome
nervensystem und da ihm ist halt
aufgefallen dass ja irgendwie wenn das
system in die dämpfung gibt dass es da
eigentlich zwei aspekte gibt nämlich
einmal im gesunden zustand
das heißt wenn ich zum beispiel eine
meditation bin oder wenn ich mit einem
partner kuschel oder sowas
da habe ich eine dämpfung die förderlich
ist die gesund ist die sich gut anfühlt
dann haben wir aber auch die dämpfung in
der im shutdown in der erstarrung das
ist ja auch eine dämpfung und da hat er
sich gesagt dass irgendwie das doch
merkwürdig ja da muss das sind doch
völlig andere aspekte und dann hat er
hat daraus abgeleitet oder
herausgefunden dass der parasympathikus
in wirklichkeit zweigeteilt es wären
also 32 gewärmten sympathikus am dem
ventralen wahllos also wenn trara paar
sympathikus und dorsa la paz im partybus
sind die 32 im autonomen nervensystem
gemäss der polizei theorie das heißt wir
haben einen blick auf das nervensystem
was uns jetzt genau wo wir genau sagen
können welche physiologischen zustand zu
welcher umgebung passt also gehört oder
ausgelöst wird und was das in der
sozialen interaktion bedeutet das heißt
wenn bestimmte 2 geht dieses
nervensystems aktiv sind dann hat das
auswirkungen darauf wie wir in
interaktion treten können oder ob
überhaupt ja wenn zum beispiel die
umgebung als gefährlich eingestuft wird
dann ist ganz normal der sympathikus
fährt hoch lagen wir sind bereit für
kampf
wenn wir im sozialer interaktion sind
das heißt wenn die umgebung als sicher
eingestuft ist dann ist der zentrale war
groß im vordergrund und wenn der jetzt
zum beispiel mit dem sympathikus aktiv
sind
das ist jetzt natürlich viel theorie
sympathikus wenn ja dann haben wir quasi
aktivität sondern die tiefe gehen dass
ich her und kunden also dann haben wir
machen die konfiguration alle durch
sammle sympathikus und zentraler vagus
dann haben wir aktivität unter
sicherheit das heißt zum beispiel spiel
tanzen singen wenn wir den ventralen
valgus mit dem totalen vagus haben dann
haben wir abschaltung mit sicherheit
also entspannung auf dem bett liegen
kuscheln usw und sicherheit auch noch
nie genau immer wenn der mentale wahllos
mit dabei ist bedeutet dass sicherheit
bzw
der ist nur da wenn wenn die umgebung
als sicher eingestuft wird und sobald es
so zu der zudem zudem herunterschalten
in die defensive kreisen sollen kommt
ist der zentrale war groß so zu sagen
der hat dann kein keine aktivität mehr
und dann haben wir wie gesagt bei kampf
flucht haben wir den sympathikus und
wenn wir in die erstattung malen dann
haben wir eben der sala war groß und
sympathikus gleichzeitig maximiert aber
wir haben keinen zentralen markus
sozusagen das dann kein strom mehr
trennt und das interessante dabei ist ja
dass das drei zweige sind und wenn wir
jetzt im yoga gucken haben wir drei
energie kann ja ja und auch drei
grundkräfte nämlich ist richtig jahre
und wenn man das vergleicht sieht man
dass da einiges gleich ist so ein kanal
aktivität sympathikus abschaltung mond
kanal na und dann habe ich den zentral
kanal und wenn man das vergleicht da ist
irgendwas deckungsgleich es könnte also
sein dass das die physische aspekte der
teilnehmer sind ja also das ist nur eine
vage kehre jetzt von mir ja genau
aber das ist ein bisschen die theorie
dahinter steckt wo auch therapeuten das
besser verstehen können und einordnen
können anhand der reaktionen wie die
menschen sich verhalten wie die menschen
sich fühlen wo der mensch gerade
wirklich steht oder naja wenn wenn ich
nun also wenn ich als therapeut die pole
war theorie nicht kenne
dann bin ich im blindflug ich wenn ich
die kenne dann weiß ich zumindest von
der theorie was da im klient läuft dann
geht es noch darum das zu erkennen also
dass ich eben erkennen in welchem
physiologischen zustand ist erklären ist
er gerade in der abschaltung ist der
grat in der aktivierung ist der grat ist
sicher und je nachdem auf welcher ebene
das nervensystem ist braucht eine völlig
andere behandlung also eine völlig
andere art von interaktion und wenn ich
das nicht berücksichtige dann passiert
nichts dann passiert einfach überhaupt
nichts große spannend ja der andere
bereich ist eben spiritualität satz sang
dasselbe im ersten gespräch erzählt dass
du auch viel satz lang erfahrungen hast
dass du es auch gerne hast ich auch bin
kein großer fan des st und trotzdem kann
es sein dass das nicht ein allheilmittel
ist nämlich für jene menschen die halt
auch traumatisch dramatisch vorbelastet
sind
erklär mir noch mal ein bisschen warum
das so ist und wie man das unterscheiden
kann
naja wir suchen ja immer wir versuchen
immer den eigentlichen konflikt nicht an
zurück die eigentliche konflikt ist ich
kann nicht vollständig in kontakt treten
und alles was mir hilft trotzdem ein
wohlgefühl er zu zu erzeugen ohne den
kernkonflikt anzurennen ist hochgradig
attraktiv dass ständig aber nochmal wenn
die schon mal unterbrechen
das ist schon sehr sehr spannendes heißt
der einzige konflikt ist immer ich kann
nicht wirklich in kontakt treten nicht
vorstellen das ist immer am kern und ich
möchte dass alle nicht und daran leide
ich auch weiß nicht geht
es kann aber sein dass ich mir gar nicht
bewusst wenn das ist um fehlenden
kontakt geht sondern dass er einfach nur
leid und dann wirklich alles was diesen
zustand irgendwie dämpft oder verändert
ist egal was und da gibt es einfach er
konstruktive art destruktive
möglichkeiten total destruktiv wäre ich
trinke alkohol zum beispiel ja wir
hatten ihm drogen dann habe ich diesen
zustand weg gedämpft oder dann habe ich
einen anderen zustand und spürt das
nicht so ein konstruktives wäre yoga
oder auch satz sang ich habe im satz
lang habe ich möglicherweise ein gutes
gefühl
das problem dabei ist wenn ich aus dem
salon rausgehe ist ja der konflikt nicht
das heißt ich kann dann immer noch nicht
richtig in kontakt treten ich habe das
bildungsthema immer noch nicht gelöst
und das leiden wird dann zurückkommen ja
und dann gehe ich wieder so ich wieder
was so wo es einen guten zustand gibt
dann kann es sein dass ich das immer
weiter aufspaltet dass ich nur noch in
den satz an will von einem rekord zum
nächsten
um diesen zustand zu bekommen dieser
zustand löst aber nichts da kann nicht
so viel rein gehen wie ich will dieser
zustand löst das problem nicht sondern
die das erzeugt immer eine größere
spaltung so und das ist gefährlich wenn
ich demjenigen den kontext nicht lieber
und ich habe nichts gegen satz sang
sondern worum es geht ist wir müssen den
menschen sagen ich bin kein satz lang
lehrer aber die die menschen müssen
aufgeklärt werden über ihre situation
es ist ja in ordnung wenn jemand zum
satz ankommt damit er sich gut fühlt
wenn ich ihm aber nicht sagen dass das
es um bindungs trauma geht und dass du
lernst in kontakt zu treten und dass
jemand ein spezialist sucht für die
beziehungsebene dann ist das gefährlich
weil derjenige dann implizit denk ich
finde hier die lösung ein findet er
nicht die fehlt der findet dort die
lösung nicht
jetzt könnte aber auch sein dass man
sagt ja gut im satz sang fühlt sich doch
der mensch sicher und aufgehoben auch
durch die verbindung zum lehrer ist das
dann nicht schon teil der lösung weil
wir ja vorher gesagt haben dass die
bindung eigentlich halt ja aber der satz
ein lehrer tritt ja nicht als normaler
mensch in kontakt mit dem jeden kennt
und erarbeitet sich erarbeitet nicht auf
auf dem lösen des bindungs konflikt
sondern erzielt auf den bewusstseins
aspekt was aber gar nicht das problem
ist nicht verstören der derjenige der im
satz sang sitzt der kommt ja gar nicht
wegen dem satz sein der kommt dann die
ich das ist jetzt ein ganz frecher der
will das auch gar nicht hören
und er will sich nicht mit seinen
problemen auseinandersetzen ja und ja
ich behaupte dass 99 prozent der leute
im saal nicht wegen dem satz sang dort
die kommen auch nicht wegen der
erleuchtung dahin sondern die kommen da
hin weil das leiden unerträglich ist
weil sie nicht mehr wissen wie sie noch
hilfe bekommen sollen und sang ist ein
spiritueller kontext und
da gibt es vielleicht gute zustände mal
also gehe ich dahin aber in wirklichkeit
ja also das behaupte ich in wirklichkeit
ist die motivation für jeden menschen
die dich regulation aufzulösen
ja das heißt ich komme nicht wegen wegen
der spiritualität dass das stimmt nicht
ich komme weil ich die diskussion nicht
mehr aushalte und weil mir diese
spiritualität scheinbar eine lösung
liefern könnte okay das setzt natürlich
da eine gewagte behauptung und auch
vielleicht ist es ja oft auch eine
mischung also ein teil in mir sehen sich
auch nach diesem sein nach diesem
bewusstsein und ich weiß irgendwie vom
hören selbst oder wie auch immer dass
das auch der weg ist aber da noch andere
teile mit rein schwingen die also nur
entspannung suchen von dem leid was ich
sonst zu haben oder wenn nicht mehr wenn
ich in verbindung bin dann komme ich auf
solche ideen gar nicht das brauche ich
dann aber hier gar nicht mehr
dieses nach oben was du so ein bisschen
angedeutet du hast das ist im das ist
wie gesagt ist nun mal weg weg von dem
eigentlich ihr ja weil das wenn ich ganz
in kontakt bin brauche ich keinen sport
das ist die spiritualität gebrauch
darüber hinaus nicht nichts da da ist
alles drin die ganze erfüllung die es da
drin ich muss nur aussteigen wenn mir
was fehlt wenn ich in kontakt bin muss
ich muss ohnehin dann habe ich ein leben
da interessiert mich erleuchtung
überhaupt nicht mehr das ist mir so was
von egal
das brauche ich einfach nicht mehr weil
weil da so viel erfüllung und das führt
nahtlos sowieso und die meditation weil
da so viel ruhe im system entsteht ja
dass meditation früher oder später von
alleine passiert dann sitzt man
vielleicht einfach so da und es passiert
von alleine aber ich habe keine
erleuchtung druck mehr
ich habe keine erleuchtung druck mehr um
die disc regulation wegen fehlender
bindungen
irgendwie auflösen zu müssen das ist
spannend ja also ich muss ja auch sagen
ich habe viel herumexperimentiert
medizin war auf viel sagt sie und findet
sie immer noch toll aber die erfahren
und mache ich letzthin letztlich auch
jetzt immer häufiger dass ich mich
eigentlich gar nicht bewusst in die
meditation begeben muss um dann
irgendwie andere bewusstseinszustände
sondern ich lieg einfach lustig in der
sonne genießt es alles und plötzlich
total im flur und im jetzt merke das ist
ja dann schon meditation einfach in
seinen ruhen jetzt so ist nur
entspannung ja und entspannen dh du hast
eine form von sicherheit in form von
bildung ist nicht isoliert du weißt wie
man in verbindung treten kann jemand der
traumatisiert ist der weiß ja noch nicht
mal wir das hinbekommen soll also allein
diese erfahrung zu machen ich kann immer
wieder kontakt zu menschen herstellen
dass es gibt ganz viel sicherheit und
das kann man sich jemand der das nicht
kennt der kann sich das gar nicht
vorstellen wie das ist wenn man gar
nicht weiß wie man in kontakt treten ist
und das ist ein höllen zustandes kann
man sich nicht vorstellen das ist wie
wenn man verdursten ist und weiß nicht
wie man ans wasser kommt ja schön
ich finde es trotzdem noch mal
hinterfragen welche es sehr spannend
finde mit ersatz an und erleuchtung
ich habe schon das gefühl es tut ja gut
es öffnet man öffnet sich mehr man ist
mehr vielleicht ja auch dann offener für
die eigenen befindlichkeiten und wird
vielleicht durch so einen satz sagen ja
auch selber wacher und merkt erst dass
da ein leid da ist und dann könnte sie
auch ein erster schritt sein
ja wie gesagt ich habe nichts gegen st
denn wenn man nicht auf die idee kommt
dass man seinen leiden was immer mit
fehlender bildung zu tun hat darüber
auflösen kann dann gibt es keinen klaren
ja
und wenn vielleicht im idealfall der
satz an lehrer selber auch kenntnis hat
über traummann her und da eventuell den
menschen auch auf diesem weg plötzlich
helfen kann also es gibt auch schon 1 2
fallen mir da an die war habe ich
gefühlt da ist diese feinfühligkeit da
das macht einen wirklich großen lehrer
aus und das ist wirklich auch das
bewusstsein des einzelnen einstellen
kann wirklich merkt auf welcher ebene
aber auch das ist halt nicht der fall
und du weißt ich zitiere so gern und es
geht er in dieser folge fiel darum wie
wir sozusagen dialog herstellen
verbindungen herstellen und dann hast du
gesagt also all diese probleme müssten
nicht sein wenn sich erstens spirituelle
lehrer mit dem thema trauma und den
neurologischen auswirkungen auseinander
setzen und sich entsprechend ausbilden
lassen um betroffene menschen zu
erkennen
das haben wir gerade uns schon
angeschaut zweitens genauso wichtig
mediziner und psychologen sich das
dritte dimension öffnen
hast du noch ein buch empfohlen
kollision mit der unendlichkeit von
susanne ist sie egal die ja auch so ein
richtiges erwachen gefunden hat das
heißt also auch diese öffnung in die
andere richtung also psychologen die
sozusagen nur alles chemisch sehen als
chemische prozesse die dann die
spirituelle dimension völlig vergessen
jaja da fehlt ja auch was jemand der es
nur trauma therapie macht und und das
andere verleugnet fehlt er wieder was
weil dann kann ich wieder nicht richtig
ist zb häufig so dass jemand der trauma
arbeit macht dass der eine spirituelle
erfahrung hat und wenn ich dann das
pathologisiert dann dann bin ich wieder
dann richtig wieder schaden an also im
idealfall ist es wenn man wirklich fast
oder die meisten ebenen einfach
sozusagen auf dem schirm hat oder halt
ich gehe mal zum traumatherapeuten
unterbrochenes berühmter lehrer geht ja
auch das aufzuspalten
okay vielleicht weißen ich habe ich
darüber nachgedacht aber das führt uns
eben zum dritten punkt der eigenen
verantwortung
du sagst wenn eben auch drittens suche
und betroffene in ihrer eigenen
verantwortung gehen und selbst
recherchieren um sich über ihre
situation klar zu werden statt die
verantwortung blind an spirituelle
lehrer oder psychiatrische einrichtungen
abzugeben
gut dass das ist natürlich der punkt ab
einem bestimmten grad von
traumatisierung geht das nicht weil ich
dann das ist ja wie ein bisschen so wie
man muss hier vorstellen dass merz dem
hängt auch eine art vielleicht in dem
alter von einem 2 jährigen fest und ihr
zweijähriger kann nicht von sich aus
losgehen
die aussage okay aber wenn ich soweit
bin dass ich einfach an dem punkt bin
ich will dass das leiden aufhört und ich
geh jetzt selber los statt so statt
blind herum zu hören ja dann geht es
eben los dann informiere ich mich selber
und dann kriege ich in den kontext und
so habe ich das ja auch gemacht
irgendwann dann wie gesagt poly wagen
theorie dann gibt es zum beispiel das
nach dem buch von lorenz keller ist auch
ganz wichtig den kunden gerne als linke
dann machen wir dann kriegt man das
wissen und dann versteht man die eigene
situation und dann kann man eben gezielt
losgehen und sich jemand suchen der
helfen kann sonst ist man auch der den
der therapie sinne ausgesetzt mal war
der macht wenig macht irgendwas ich weiß
gar nicht ob mir das überhaupt hinein
wie hat sich das bei dir eigentlich
entwickelt also sozusagen du hast sehr
erst selber alles aufgelöst sie viel
geforscht und sowie war für dichter
übergang zu ok ich will jetzt auch
anderen menschen helfen
es ist einfach so entstanden oder waren
dieser wunsch eigentlich immer schon da
auch irgendwo menschen zu helfen wie hat
sich das bei dir so entwickelt ja ich
war halt vorher informatiker war
unternehmensberater rennt ja aber so ein
doppelleben geführt
also ich hab dann abends eben bücher
über psychologie und situation so weiter
gelesen das ging schon irgendwie mit mit
12 13 jahren los aber ich hab&#39; ich wie
ich weiß nicht wussten ich wusste ich
bin unglücklich in der informatik wusste
man nicht was sondern kam irgendwann der
punkt wo ich erkannt habt ihr eigentlich
will ich doch nur heiler sein
und dann habe ich mich ausbilden lassen
habe dann irgendwann quasi von heute auf
morgen die it karriere auch fallen
lassen und und habe entschieden ab jetzt
bin ich halt ab und dann habe ich dann
habe ich als heiler angefangen und dann
also die sachen die ich gelernt habe
angewendet und später habe ich dann auch
meine eigenes verfahren entwickelt und
ich habe halt wie ich habe für mich
einfach versucht raus wenn was ist denn
der kern und ganz viel gelesen und
gelesen gelesen bevor stand das war ein
prozess über jahrzehnte na und ja und
inzwischen habe ich das gefühl dass ich
wirklich an dem kern der ganzen
problematik angekommen bin und das ist
das was sich auch vermittelnde sind
jetzt zeigt sich dass das dass das
ziemlich nah am kern dran sein muss bei
den fans rollen sehen und da ist ein
richtiges feld entstanden ist glaube ich
um die 200 gruppen die du sozusagen
indiziert hast menschen die sich
sozusagen auch gegenseitig unterstützen
dann wirst du in kürze in der schweiz
seien wahrscheinlich wie dass
ausgestrahlt wird schon mehr oder
weniger du warst bisher in dresden
und du hast ja auch eine eigene methoden
dann entwickelt und eine davon ist weil
ich so richtig in erinnerung habe
floating ja magst du das mal kurz zu
erzählen worum es da geht was dann
geschieht
ok also dass das das sind zwei getrennte
sachen das was du am anfang genannt hast
dass das lokale gruppen projekt und das
andere floating das sind zwei sachen die
die nichts miteinander zu tun haben
erstmal also das lokale gruppen projekt
ist entstanden weil mir klar wurde
dieses setting therapeut klient sport
hat der lehrer schüler dieses setting
funktioniert nicht weil es wird nie
genug therapeuten spirituelle lehrer für
alle geben
nicht mal für die reichen länder ja also
dieses diese diese szene auf das
funktioniert nicht das können wir das
löst das problem nicht und dann habe ich
einfach lange meditiert ja da habe ich
dann meditiert und um erlösten zustand
im entspannten zustand ja oder ja ich
mich hingesetzt und hast einfach gebetet
auch und und dann auf hatte ich auf
einmal dass das kam wie so ein
gesamtpaket hatte ich das im geist
plötzlich ein prozess den man in einer
gruppe machen kann ohne anleitung durch
den therapeuten oder sporthallen ja das
heißt diese struktur wenn man sich wenn
sich die gruppe daran hält dann kommt es
zu einem tatsächlichen kontakt und das
führt dann zu einer transformation und
ich brauche keinen spezialisten dafür so
das heißt der
die struktur ersetzt sozusagen den
spezialisten und gibt gibt einfach was
vor was verhindert dass es zu leerem
gerede kommt oder dass gar kein kontakt
stand also ein klarer rahmen den boards
schon ja genau liste und das ist vom
prinzip ganz einfach ich nenne das immer
herrliches mitteilen
und das funktioniert so dass wir unsere
drei erlebnisräume gedanken gefühle
körper empfindungen mitteilen aber so
als ob das was externes ist das heißt
wir wir reden ja normalerweise
unterhalten wir uns so als ob der inhalt
unseres geistes als ob wir das sind und
als ob das die realität wäre und dass
dieser prozess funktioniert aber so dass
ich dies identifizierung erzeugt das
heißt ich kommuniziere das was in mir
ist so mit abstand zum beispiel in
meinem kopf sind jetzt gerade gedanken
an so und so und so dann kriege ich
abstand dazu wenn ich sage ich hatte
gestern tolles abendessen dann ist das
eine kommunikation wo ich völlig
verwurstet wenn mit dem inhalt wenn ich
aber sage meinem kopf sind gerade die
und die gedanken dann bekomme ich
abstand genauso mit den emotionen das
sind gerade gefühle von trauer usw und
im körper im bauch spüren gerade
entspannung so wenn ich das immer wieder
über wenn ich es mache das mit abstand
zu kommunizieren dann für das zur
regulation und wenn das gehört wird in
der gruppe führt das zur transformation
weil das ist ja all das was als kind
nicht gehört wurde und keinen raum hat
das heißt in diesem prozess gibt es
keinen dialog sondern alle teilen sich
auf diese art der gruppe nacheinander
mit es gibt keinen austausch keinen
dialog also auch nicht sich gegenseitig
therapieren hingehören nein das ist
keine therapie dass er selbst schon
komme und der die die transformation
passiert deswegen weil die gruppe das
zuhört also ich erzähle das was da ist
und der die gruppe hört zu dadurch gibt
es einen durchfluss und das dass das was
im system hängt weil so leiden und ja es
heißt ja immer dass energie nicht
durchfließt
als kind ging das nicht alles durch da
ist was festgehalten und das wenn wir
das aber normal versuchen dann wären wir
uns in lärm geplänkel und geräte so und
so führt das zum festen also fest
strukturierten durchfluss wenn sich die
teilnehmer daran halten und das hat noch
einen weiteren effekt wenn ich so
kommuniziere spüre ich irgendwann das
sich ja all diese drei ebenen gar nicht
bin sondern muss was für das geben was
diese drei ebenen wahrnimmt und dann
kommen wir wieder in die spiritualität
schön also das ist der lokale kumpels
und wer das möchte der kann so eine
gruppe anbieten kriegt ein herzchen auf
der landkarte und wird gefunden und das
ist eigentlich das wichtigste weil das
die gesellschaft transformieren kann und
wir brauchen dazu eben nicht mehr
therapeuten sondern eben auch nur immer
mehr solche haben ja also eigentlich
auch wieder nur einfach nur wieder
kommunizieren lernen und irgendwann
fühlt sich an wie eine gesunde familie
die man vielleicht als kind nicht erlebt
habt aber sowieso zu neugierig
etablieren kann schon und wenn dass es
sich mehr und mehr herumspricht und
verbreitet dann dann wird das die
gesellschaft transformieren das heißt
die transformation findet dadurch stadt
das neue muster in die gesellschaft
etabliert werden es wird nicht so einer
transformation wenn wir einzelne figuren
menschen mit speziellen fähigkeiten
haben
das hat nicht geklappt der vergangenheit
sondern wir brauchen templates muster
wie wir miteinander umgehen und wenn das
in der gesellschaft verankert wird das
hängt dann nicht an einzelnen personen
das hängt auch nicht an institutionen
und kann dann auch schlecht wieder
zerstört werden soll
ja und das ist aber auch irgendwie der
zeitgeist ich habe das gefühl es geht
immer mehr zu einem neuen miteinander zu
einem neuen hier
das ist gerade überall so auch in der
szene merkt man das ist eigentlich die
sehnsucht vieler menschen ja da wieder
mehr dahin zu kommen
ja das ist ja das hat gewaltige
auswirkungen ich kriege ja ein feedback
das funk das funktioniert richtig
richtig
der hohle toll manche reicht&#39;s aber
nicht weil vielleicht so viele schlimme
sachen im system sind das ja dass hilfe
brauchen und dann kommen jetzt zu dem
floating das ist ein
verfahren was ich wirklich entwickelt
habe als therapieverfahren und das ist
aus der erkenntnis entstanden das in den
ganzen seminaren die ich gemacht habe
ging es nie um das was mich da wirklich
betroffen hat also wir haben es wird
alles angeboten familienstellen sprechen
reinigen ja meditation alles aber in
keinem der seminare ging es im kern
darum was zwischen mir und den anderen
teilnehmern vor anderen weiblichen
abgelaufen oder nicht abgelaufen ist und
dann habe ich festgestellt eigentlich
geht es allen menschen nur darum in
wirklichkeit ist das thema immer nur was
zwischen mir und den anderen gruppen
teilnehmern vor sich geht und das hat
wiederum immer nur was mit bindungen und
beziehungen kontakte zu tun
und dann habe ich mich gefragt ja wenn
doch dass das eigentliche problem ist ja
also wenn ich zum beispiel auf der
stelle treten
tagsüber schweigen nach sonnenuntergang
in der küche ist party mir damals
aufgefallen so dass ich bin nicht der
einzige gewesen dem es zuging also habe
ich mir überlegt ja wenn doch dass der
punkt ist warum adressieren wir das doch
dann nicht und dann habe ich einfach
geguckt was zwischen was in der gruppe
passiert und mir ein verfahren überlegt
wie man das auf eine strukturierte art
adressieren kann und da ist das floating
entstanden und das heißt nichts weiter
als dass jemand zum beispiel in der
gruppe mit anleitung das kann man also
nicht alleine machen da braucht es ein
therapeut für zum beispiel sagt was ein
problem ist und es ist egal was dann
kommt als problem geldmangel
beziehungslosigkeit krankheits völlig
egal
auch wenn jemand sagt ich weiß gleich
was mein problem ist wie keine rolle
und dann guckt derjenige in der gruppe
wer damit am meisten zu tun hat
in jeder gruppe installieren wir die
kindheit und das machen wir indem wir
ihn nicht integrierte anteile auslagern
wir suchen uns projektionsfläche und das
system stellt in nullkommanix in jeder
gruppe die kindheit wieder her
und die hält sich aufrecht dadurch dass
wir mit den projektions figuren nicht in
kontakt treten und wenn wir auf eine
strukturierte art und weise in kontakt
treten lösen sich alle probleme an der
peripherie das heißt derjenige hat sein
problem erzählt hat gesagt auf jena das
auf wen sich das projiziert das muss man
gar nicht internet personen die ihr
sozusagen symbolisch für ihn jetzt auch
das ausdrückt was sein eigenes problem
ist das ist gar nicht so sondern zum
beispiel das ist viel einfacher jemand
kommt und sagt der töne angst und dann
frage ich während der gruppe hat am
meisten mit diesem problem zu tun also
da sagen wir in der gruppe ist schuld an
diesem problem wenn das alles fremde
untereinander sind dann kann derjenige
sagen ob auch der weiß überhaupt nicht
warum aber du okay dann kommen die
beiden und dann leite ich einen
austausch an der eben als kind nicht
funktioniert hat und das schöne ist dass
dabei beide transformiert werden wir
brauchen immer zwei ja wenn es
durchlaufen muss muss durch beide durch
wenn es durchlaufen soll ja und dann
geht es darum dass die menschen sich
gegenseitig mitteilen was sie für
vorstellungen haben welche gefahr von
dem gegenüber ausgeht weil ein fehlender
kontakt bedeutet immer dass ich gefahren
den anderen hinein märz ihre also
fehlender kontakt wird immer durch
projektionen gefüllt und produktion ist
immer was was ich schon erlebt habe was
ich dann in die zukunft aus denen das
heißt der austausch findet im kern so
stadt dass beide hintereinander sagen
was sie für eine gefährliche handlung
von demgegenüber erwarten
und dann fragen sie nach ob das stimmt
und dann bekommt das system eine reale
informationen zum beispiel ja ich bin
gar nicht wütend auf dich ich habe gar
keine lust auf dich loszugehen
und dann kippt die geschichte die
geschichte von gefahr und dann ändert
sich die physiologie der körper
entspannt sich und dann verschwindet das
problem und das ist dann auch immer
wieder zu hören wenn dann der kontakt
wirklich hergestellt wurde dann frage
ich immer brauchst du denn das ausgangs
problem noch und dann dann wissen viele
gar nicht mehr worum es ging und sondern
das brauche ich jetzt nicht mehr ich das
schließt sich gegenseitig aus wenn ich
in kontakt den kann brauche ich das
symptom nicht mehr
dann brauche ich die leidensgeschichten
ich habe das ist auch ganz wichtig so
ist dass er öfter betonte den schriften
auch es geht überhaupt nicht um die
geschichten gar nicht ja nur insofern
geschichte nicht vergangenheit seien nur
was ich mir vorstelle was der andere
gefährde die glaubenssätze um die geht
schon aber nicht um diesmal entstanden
ist daraus daran dramatisches passiert
ist aber es ist schon spannend weil wir
dich da so hinführe geht es ja doch
wieder nämlich doch wieder an so einen
spirituellen satz wo manchmal gesagt
wird erleuchtung ist eigentlich nichts
anderes als dass ich mich wieder löse
von allen verhindernden muster mussten
die mich die verhindert dass ich einfach
nur im fluss des lebens bin
das heißt nicht ich muss nicht mehr
lernen muss nicht mehr aufbauen sondern
einfach wieder alles loslassen was mich
hindert am wirklichen leben ja ja wenn
wenn ich in kontakt treten kann wenn ich
verstanden habe dass der antrag keine
gefahr für mich da ist kann ich alles
loslassen dann kann ich mich entspannen
dann kann ich auch den geist loslassen
dass wir vielleicht noch interessant ja
also wenn wenn wir als kind schlimme
erfahrungen machen dann dass die
lebensenergie kriegen wir nicht weg
sondern was passiert ist dass die
verzerrt wird
und die kann sich im wesentlichen in
zwei richtungen verzerren einmal den
körper dass derjenige produziert dann
krankheiten
dann geht das was eigentlich durch
fließen sollte das was eigentlich gesagt
werden wollte von dem kind wird dann
über eine krankheit ausgesagt im körper
dann ist derjenige für sich und hat dann
dreht er sich um eine krankheit eine
möglichkeit die andere möglichkeit ist
dass das instrumentale geht und gedanken
rasen so das heißt ich habe also einen
einen hochgezüchteten verstand der am
rasen ist ohne lösung suchten überall
herum sucht und viel macht und das ist
die folge davon dass ich andere menschen
und die umgebung als gefährlich
einstufen weil sonst muss die energie da
nicht sich so verzerren sonst würde die
einfach über das herz durch schließen
ich bin traurig ich mag dich ich hasse
dich ja und wenn das eben nicht geht
wenn diese echte kontakt nicht geht dann
dann fließt die sozusagen durch die
durch seiten kanäle und wenn ich aber in
kontakt bin dann braucht es das ja gar
nicht mehr dann brauchts diesen diesen
aufholen nicht mehr weil es gibt dann
gar kein problem mehr zu lösen und dann
kommt alles zurück dann kommt noch der
geist zu holen und dann bin ich wieder
in der meditation
aber der ansatz ist immer sozusagen dem
organismus in kontakt so verhelfen damit
der begreift ist der ist nicht mehr
lebensgefahr
da kann man mal wieder alles
zurückführen traum ich danke dir
wunderbar ja der intensive kontakt
kontakt ist dann wahrscheinlich eine
liebesbeziehung und darüber sprechen wir
in einem dritten teil da freue ich mich
schon sehr
ich danke dir danke dir ja wow vier ich
werde es mir hinterher auch noch mal
anhören weil da war es nochmal ganz viel
sehr spannendes wissen dabei alles gute
euch vielleicht bis zum dritten teil
bis dann