{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EM9qhKFj7C8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gopal Norbert Klein - Trauma erkennen und heilen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv es gibt ein
thema das in letzter zeit aus meiner
sicht immer bedeutsamer wird in der
spirituellen szene in der therapeutin
szene sowieso aber auch in der
gesellschaft und das ist das thema
trauma ja sehr viel mehr menschen sind
auf irgendeine art und weise
traumatisiert oder werden gerade
traumatisiert oder es wird ihm bewusst
dass sie damit zu tun haben und deswegen
freue ich mich sehr dass ich heute ein
gast hier habe eine traumatherapeuten
der in der szene schon sehr bekannt ist
wo ich schon lange dachte ich möchte mal
einladen ins studio jetzt hat es
geklappt group albert klein grüß dich
schön dass du da bist hallo thomas
christ ich freue mich dass du da bist
und freue mich aufs gespräche und auch
selber noch mal einiges zu erfahren über
trauma
willkommen hallo europa noch mal schön
dass du da bist
ich will mal anfangen mit einem zitat
von dir wenn jeder moment deines lebens
und jede begegnung mit anderen lebewesen
ein einziges mysterium ist du für jede
sekunde dankbar bist und vor lauter
glück und liebe nicht mehr zu bremsen
bist dann kannst du diesen abschnitt
getrost überspringen
es ist ein artikel über bewusstsein und
da sind ja die allerwenigsten menschen
in diesem in dieser fülle
woran liegt das deine meinung nach ja
das ist die zentrale frage
eigentlich ist das die natur das was du
geschrieben hast ist eigentlich unser
normalzustand in der gesellschaft ist
das aber wenn man das erfährt was
besonderes und zeigt einfach dass wir
als gesellschaft weit vom weg abgekommen
sind und als ursache ist meiner ansicht
nach eben das was du genannt hast du es
eben jetzt auch geht ist traum trauma
ist das was im kern unser glück unserer
zufriedenheit und zur
beziehungsfähigkeit all das was uns
menschen ausmacht torpediert und das ist
im wesentlichen ein biologischer vorgang
über den wir keine bewusste kontrolle
haben das heißt wir können nicht sagen
ich denke jetzt ein bisschen positiv und
dann komme ich da in diesen zustand rein
sondern dieser zustand der uns davon weg
bringt so zu sagen der ist durch das
autonome nervensystem gesteuert und das
heißt der autonomes nervensystem weil
wir sie eben nicht direkt steuern können
und das wiederum wurde verzerrt und
diese verzerrung das ist das was
sozusagen uns von diesem eigentlichen
normalen glückszustand scheinbar trend
oder einen anderen zustand hervorbringt
und im wesentlich können wir sagen die
ursache dafür dass wir dort nicht sind
ist dass wir als kinder beziehungen
erfahren haben beziehungsmuster
die uns nicht erlaubt haben bestimmte
aspekte von uns auszuleben oder
auszudrücken
es geht gar nicht so sehr um punktuelle
schlimme ereignis sondern das worunter
wir insgesamt am meisten leiden sind
destruktive beziehungsmuster und das
kann zum beispiel bedeuten dass ein kind
nicht aggressiv sein darf das ist nicht
nein sagen darf oder das bedürfnis und
nach kontakt usw
nach nähe nicht äußern darf oder dass
von den eltern eltern was chaotisches
ausgeht dass also die eltern
unvorhersehbar aggressiv und dann wieder
zugewandt sind also alle konstellationen
die dauerhaft eine unsichere oder eine
sichere verbindung verhindern
und das führt dazu dass im kind im
körper des kindes es an zu
anpassungsreaktionen kommt weil ein kind
für in der wachstumsphase braucht
zwingend der organismus die biologie
braucht zwingend ein sicheres umfeld und
das heißt primär eine sichere bindung
und wenn die eben nicht da ist dann
kommt es im organismus des kindes zur
not zur not reaktionen und diese note
reaktion sind nie eine lösung weil es
dafür gar keine lösung kind gibt weil
das kind braucht zwingend eine eine
liebevolle umgebung es wird sich also
auf die eine oder andere form von dieser
katastrophalen erfahrung dass es nicht
ganz sein darf abschneiden müssen um
sich stabil zu halten in der entwicklung
um sozusagen nicht verrückt zu werden ja
muss es teile des erlebnis raumes
abspalten und es opfert quasi
erlebnisräume für die stabilität und
dadurch kann sozusagen weiter wachsen
und kann diese heilung auf später
verschieben das sind alles vorgänge im
organismus das macht ihr das kind nicht
bewusst macht der organismus um einfach
weiter überleben zu können und so zu
sagen können alles zur rechten zeit dann
später zu verarbeiten
wenn es glücklich leuchten wenn es gut
läuft ja genau also dass es geht um die
stabilität zu wahren um quasi irgendwie
möglichst stabil erwachsen zu werden und
diese anpassungsreaktionen das ist ja
wie gesagt dass es das ist eine form von
trennung von von eine spaltung nach
innen von meinen erlebnisräumen und aber
auch dass es immer gleichzeitig
gleichzeitig eine trennung und spaltung
von den menschen und das kuriose ist
jetzt eben dass diese anpassungs vorgang
der mir als kind das überleben
ermöglicht hat der wird automatisiert im
nervensystem das wird so zum fundament
unseres lebens und später ist es das was
das leben verhindert oder zerstört also
das was uns die diese pseudo lösung
kommen wir dann auch sagen genau klären
was das genau ist aber diese pseudo
lösung als kind um zu überleben ist das
was uns später ruiniert was uns aber
ganz normal und automatisiert erscheint
mir vorher da also ein bisschen tiefer
einsteigen
vielleicht noch eine philosophische
frage ist aus deiner sicht ist unsere
gesellschaft sind viele menschen ist
würdest du sagen ist das eine form von
krankheit oder man kann es auch anders
sehen ist es eigentlich nur normale
entwicklungspsychologische tatsache wo
einfach viele menschen auf diese art und
weise erwachsen werden und dann gesunden
können
wie schätzt du so ein ich würde dich
benutzt diese kategorien gar nicht würde
einfach sagen
die menschheit hat sich in eine solche
not gebracht
das sozusagen die generation die
nachwuchs erzeugt so massiv in der not
ist dass sie quasi keine gesunden
beziehungsmuster an die nächste
generation weitergeben kann
das heißt die nachfolgende generation
die übernimmt diese destruktiven muster
durch das was ich gerade ein bisschen
erklärt habe und gibt es dann seiner
ihrerseits weiter
und dass das ist einfach so wie soll ich
sagen ist der fokus ist nicht darauf wie
wir bewegen uns immer treu
herum wir versuchen diese note zustände
irgendwie zu kompensieren aber wir
gucken nicht dahin wie wir das auflösen
und wird dieses da hinschauen braucht
ein maß an sicherheit und wenn zum
beispiel unsere vorhergehende generation
da ging es mehr ums überleben die kann
sich nicht leisten dorthin zu schauen
also die kann sich nicht leisten da
überhaupt den den fokus hin zu lenken
und unsere generation jetzt hat mehr
sicherheit wir können uns erlauben wir
sind von dem puren überlebenskampf
vielleicht raus wir können uns erlauben
wir haben genug sicherheit im system um
dahin zu gucken dann wird es irgendwann
eine generation geben die so viel
sicherheit hat dass sie eben in der lage
ist mit der nachfolgenden generation
darüber in kontakt zu treten und dass
das gibt es jetzt noch nicht das geht
für die meisten nicht also es gibt noch
keine generation es gibt keinen gernert
generationsübergreifenden dialog über
diese dinge wir haben es wir sind dabei
das jetzt zu versuchen sozusagen auf
gleicher ebene der gleichen generation
herzustellen aber selbst das haben wir
noch nicht wirklich hinbekommen und
irgendwann wird es aber so sein dass
dass der dialog generationsübergreifend
ist und dann wird es nicht mehr weiter
gegeben ja und dann heilt sozusagen auch
die das was in der vorhergehenden
generation nicht gelöst ist kann dann
mitteilen
im moment geht das nicht die meisten die
jetzt vor uns gelebt also die generation
vorher ist nicht in der lage darüber in
kontakt zu treten und deswegen macht es
keinen sinn dort irgendwie anzusetzen so
wunderschöne perspektive ja dass wir
eigentlich in so zeiten leben wo wir
allmählich uns gegenseitig sicherheit
geben können und uns unterstützen können
und ja ich sehe aber auch so dass es
allmählich erst beginnt in einem
größeren feld auch bekannt zu werden
maximal so ein bisschen über den
werdegang erzählen wie bist du dazu
gekommen
du hast jetzt wahrscheinlich auch nicht
eine glückliche kindheit und wo alles
super lief erfahren und was war so den
weg ja also ich bin selber
hat ein schweres entwicklungs trauma
gehabt nicht jetzt in dem sinne
jetzt also ist da ging es um physische
gewalt sondern einfach dass das ist halt
das zerstörerische muss gar nicht dieses
dieses das sein was wir uns vorstellen
das kann zum beispiel einfach nur
vernachlässigung seien ja also und
solche dinge habe ich erlebt und es dass
das hat einfach sehr viel leid
verursacht und ich hab dann warum
gesucht wo kriege ich hilfe und ich
wusste ja auch gar nicht was mit mir los
ist ja also 1 1 ein typischer aspekt von
menschen die traumatisiert sind die
haben kein kontext für ihre situation
die können nicht sagen ich bin
traumatisiert und sporttherapie und dann
hört das auf sondern die das ist wie
wenn man dauernd im gefängnis ist da
kann man nicht sagen ich bin im
gefängnis man muss zuerst mal kurz
draußen gewesen sein
soja und serie und so hat mir der
kontext gefehlt habe ich herum geirrt
und herum gesucht und dann habe ich ganz
viel therapie gemacht habe alle
möglichen therapieformen durch die man
sich nur vorstellen kann
20 25 jahre unglaublich wie aber sollte
ich schon beeindruckend wie kennst du
einfach alle therapieformen und sie ist
wahrscheinlich auch deren grenzen
ok also ging weiter ja ja nicht nur
grenzen das hat überhaupt nicht
funktioniert hat das hat überhaupt 0
gebraucht abgesehen also nur abgesehen
davon dass da ein mensch war aber dass
das die diese ganzen klassischen
therapieform die verstehen nicht was
wirklich im organismus von menschen die
schlimme dinge erlebt haben in der
kindheit was da vor sich geht deswegen
hilft es auch nicht wirklich ja und ich
habe dann irgendwann eine
traumatherapeutin getroffen das war der
erste mensch in meinem leben
sie sind also vorher muss ich noch
erzählen ich war dann also hab&#39; therapie
gemacht und dann bin ich in die
spiritualität gegangen
abhilfe bei großen der angesucht denn
rund um die erde gereist habe die ganzen
großen lehrer oder viele besucht habt
tolle erfahrungen gemacht
fantastische erfahrung aber die haben
nicht verstanden was mit mir los und ich
habe irgendwann verstanden dass selbst
die ganz großen erleuchteten nicht
verstehen was mit mir los ist
und mir auch nicht helfen können das
habe ich irgendwann in der tiefe auf
eine stelle retreat habe ich das
begriffen und das ist eine erfahrung
geht ziemlich katastrophales weil wenn
mir nicht mal ein erleuchteter helfen
kann ja was wo soll ich dann noch
hingehen so und dann habe ich eigentlich
aufgegeben und hab dann aber irgendwie
zufällig eine traumatherapeutin meiner
nähe gesehen so ein praxisschild dachte
ich na ja es ist jetzt einfach noch mal
hin bringt eh nix aber weiß nicht was
sonst machen sollst du bin ich da hin
und diese frau hat verstanden was mit
mir los der erste mensch der wirklich
auf den punkt verstanden hat was los ist
und die konnte mir dann sagen was mit
mir passiert ist die konnte mir sagen
wieso das passiert ist wie man da raus
kommt und wie lange es ungefähr dauert
und so war es auch nach einem jahr war
das quasi im kern hat sich mein leben
gewandelt und seitdem geht es nur noch
ging es nur noch aufwärts
das heißt dieser shift ja der in der
traumatherapie passiert das ist ein
grundlegender schiff der auch nicht mehr
rückgängig zu machen ist und in der
physiologie heißt es einfach dass der
körper außen überlebenskampf rauskommt
in den zustand von sicherheit haben wir
trotzdem diese spirituellen erfahrungen
ich habe gelesen dass auch viele sachen
gemacht und magst nach wie vor st
trotzdem auf irgendeine art und weise
geholfen und profitiert profitierst du
jetzt noch davon
also das ist kann es wirklich so
getrennt sehen dieses hat sagen diesen
bewusstsein sondern wunderbar aber es
gibt halt eine andere ebene die auch
beachtet werden sollte ja das ist diese
ebenen sind getrennt das kann man sich
wie ich nenne man das beispiel von einem
haus mit sieben etagen trauma heißt ich
habe ein wasserrohrbruch im keller so
schönes bild klassische therapie heißt
im dritten stock möbel hin und her
ja und jetzt schimmelt aber immer weiter
nach oben ja da kann ich da oben sowie
den innen her schieben wie ich möchte
und satz sagen würde zum beispiel
bedeuten oben auf dem dachboden nach der
die dachterrasse aufmachen und
nicht reinfallen das ist super wer das
ist ist es gibt einem einen erweiterten
kontext dass es noch mehr da ist dass es
noch jenseits was davon gibt hoffnung ja
nur das problem ist wenn man wenn man
dann auf die idee kommt dass die lösung
dort ist dann haben wir ein problem und
das habe ich halt auch lange zeit
geglaubt das sind einfach getrennte
ebenen ich kann die dachterrasse immer
weiter öffnen und immer weiter aufbauen
und versuchen mich da oben so oft
aufzuhalten wie es nur geht das problem
ist wenn der wassereinbruch im keller
nicht bearbeitet wird dann schimmelt das
alles langsam hoch und das sind einfach
wirklich getrennte ebenen und ich muss
einfach irgendwann da unten hin und ich
brauche ein spezialist der da das gut zu
macht und repariert kann ich nicht
selber und wenn ich im dritten geschoss
dadurch nannte hat muss ich das auch
zurechtrücken
und man muss einfach alle ebenen
betrachten und ich würde jetzt nicht
sagen dass das irgendwie geschadet hat
oder das hat mir neben fall was
gegebenen therapien vorher die da ist es
anders da habe ich nichts vom gehabt und
haben teilweise schaden angerichtet also
um ein beispiel zu nennen
man hat oder ich hatte ängste soziale
ängste und dann habe ich eine
verhaltenstherapie gemacht und nachdem
ich weiß nicht nach drei monaten hatte
ich dann plötzlich 100 vw das ist
einfach nur einen an sich verlagert ist
einfach nur eine verlagerung und das
problem war dass sozusagen die
hundebabys weiter weg von dem von dem
problem das heißt es hat dieses hatten
einfach nur noten eine schicht darüber
gelegt und das hat die lösung erschwert
ich verstehe ein anderes beispiel ein
paar jahre später habe ich habe ich noch
eine verhaltenstherapie gemacht und da
ging es um depressionen und ich habe die
therapie gemacht und nach ein paar
monaten hatte ich keine depression mehr
aber chronisches erschöpfungssyndrom so
das ergebnis ist dasselbe wir haben nur
wir haben kleistert dazwischen so und
das ist einfach hochgradig zerstörerisch
das sind alles eigentlich nur symptome
die da immer wieder bearbeitet wurden
aber gar nicht
ursachen ja sehr spannend also ich hab
ja ich finde das sehr sehr wichtig
dieses ich habe noch nicht mit boris
liebing auch mal ein gespräch geführt wo
es auch darum ging dass es gibt
großartige buddhistische
meditationslehrer die 20 jahre tolle
arbeit leisten aber trotzdem sind
gewisse traumata nie bearbeitet und das
zeigt sich dann in gewissen
verhaltensweisen also man sieht wie sehr
das doch ausnahme hängt ja weil der
glaube ist ja schon sehr groß dass man
denkt und durch meditieren löst sich
alles öffnet sich alles und so aber so
ist das wohl nicht okay das wären wir
später noch ein bisschen genauer
betrachten vielleicht sogar einmal in
einem gespräch weil ich das sehr
spannend finde aber lasst uns jetzt
nochmal das trauma an sich anschauen
doch das ist ja ein bisschen zu erzählt
wie das beim kind entsteht ab wann
spricht man dann tatsächlich von einem
trauma um die wie wirkt sich das aus
also die klassische unterteilung ist
erstmal shop trauma und entwicklungs
trauma was ich jetzt bestimmt habt war
er entwicklungs trauma um das zu
verstehen ist es gut dass anhand von
einem shop träumer zu erklären also
nochmal trauma ist ein körper 1 1 wie es
euch sagen das ist eine physiologische
veränderungen ist es im körper wirkt
sich aber auch psychisch aus um das zu
verstehen muss man wissen wie die
biologie funktioniert und unsere
biologie hat primär die aufgabe zu
schauen ob die umgebung sicher ist oder
gefährlich das war in der evolution
kritisch wenn ich einmal zu wenig in der
gefahr wahrgenommen habe bin ich tot
wäre ich tot gewesen
das heißt das ist ganz zentralen
fundamental das heißt dass das primäre
was dieser organismus möchte jetzt mal
natürlich jenseits von atmen das braucht
man natürlich auch aber das was dann
danach als erstes kommt ist immer die
frage ist die umgebung sicher oder nicht
wenn die umgebung wenn der organismus
die umgebung als nicht sicher gefährlich
oder sogar lebensbedrohlich einstuft
kommt es zu autonomen veränderungen im
körper die wir nicht bewusst steuern
können
das ist alles normale biologie und
richtig zum beispiel wenn ich jetzt wie
sitzen und sich entspannt und
jetzt nehmen wir mal an wir hörten einen
lauten knall
ja dann würde sich in unserem körper was
verändern wir kriegen in anderen körper
zustand und diese anderen körper zustand
bedeutet einfach der körper macht sich
bereit für den kampf auf leben und tod
kämpfen oder fliehen
das ist die erste stufe in der in dieser
kaskade das ist eine kaskade körper
zuständen wie das die polit theorie von
steven porsches beschreibt wenn wir in
lebensgefahr sind aber nicht weg können
und nicht kämpfen können
also wenn wir zum beispiel eingesperrt
sind mit einem gewalttäter und können
nicht weg oder wir sind in dem auto
eingeklemmt was am verbrennen ist dann
kommt dazu noch ohnmacht das heißt wir
haben lebensgefahr und ohnmacht und dann
kommt ein noch älterer zustand zum
tragen und das können wir jetzt können
wir fließenden abschaltungen ja shutdown
so schock stapelt man schockstarre genau
das sind die ganz normale biologische
vorgänge weil wenn nicht wenn zum
beispiel wenn ein tier kommt mit dem ich
kämpfen kann
dann kämpfe ich oder rennen weg wenn es
aber ein übermächtiges tier ist oder ein
rudel dann macht es keinen sinn zu
kämpfer der mich sofort tot da macht es
sinn sich tot zu stellen und dann werde
ich vielleicht ignoriert und dann
überlege ich dass das sind also kaskaden
das sind letztlich nur zwei zustände die
evolutionär bedingt sind das den körper
zustand und das ist alles noch kein
traum hat das ist die normale sinnvolle
biologie als reaktion auf gefahr oder
lebensgefahr plus ohnmacht problematisch
wird es wenn der organismus da nicht
mehr raus kommt zum beispiel wenn ich
ein autounfall habe und kann nicht weg
das heißt dann geht der körper über die
aktivierung hin zur abschaltung weil
erkannt wenn er ihn nicht aus dem auto
raus kann dann kann es eben sein dass
der unfall vorbei ist der körper aber
aus dieser schockstarre nicht mehr
rausfinden
und dann haben wir ein problem weil dann
passt der körper zustand die
schockstarre nicht mehr zur umgebung
weil wenn ich dann ein paar tage später
wieder ins büro geht es ja keine gefahr
mehr da aber ich bin innerlich
vielleicht noch abgeschaltet wenn das
länger andauert dann führt das zu körper
symptom zu psychischen problemen bis hin
zu depressionen ängsten zustände also da
gibt es ein ganzes spektrum und dann
können wir sagen wir reden von trauma
also trauma könnte man auch so
definieren dass der körper nicht auf die
umgebung als gefährlich einzustufen
obwohl sich das szenario geändert hat
und das problem dabei ist dass der
körper dafür nicht gemacht ist wir sind
nicht dafür gemacht ständig in dieser
abschaltung zu leben auch nicht ständig
in der aktivierung das sind extrem
zustände für den organismus die sehr
belastend sind
und wenn die nicht aufhören dann kommt
eben zum problem
und diese ich habe jetzt von 2k also
zwei zuständen gesprochen
das was zu trauma führt ist in der regel
der letzte zustand wenn ich also in der
starre bin und lebens gefahren ohnmacht
zusammenkommt das ist etwas was für
säugetiere
wir sind letztlich solche tiere
problematisch ist weil das am weitesten
weg ist von unserem jetzigen
evolutionären entwicklungsstand die
schockstarre stammt aus der reptilien
zahlt das ist also dass sie die sache
auch reptilien gehirn und dieser bereich
der dafür wahrscheinlich ist genau
genommen
die reptilien die machen immer nur dass
die gescheit bei gefahr schalten die
sich ab die machen nur dass das ist für
den für den organismus gut da gibt es
kein problem für säugetiere ist es
problematisch weil die diese abschaltung
hat einfach viel physiologische
änderungen und das kann im schlimmsten
fall sogar tödlich sein
dh im extremfall kann jemand an der an
den shutdown sterben im extremfall er
weil das weil wir eigentlich dafür nicht
mehr gemacht sind
und das nennt man auch traumatische
zange also gefahren ohne macht zusammen
und das ist das was was eben häufig dann
zudem führt was wir traummann denn so
das ist jetzt um das zu verstehen dann
am schotten trauma und jetzt könnte man
noch mal schauen was sind denn das
eigentlich für veränderungen im körper
die das stattfinden sehr gerne in der
ersten stufe sind wir also wenn wir
sagen es ist passiert nichts
gefährliches wir sind sicher heißt dass
der körper ist primär im ventralen war
groß dass in zwei phasen party kuss der
dafür zuständig ist dass wir in soziale
interaktion treten können das heißt der
der normalzustand der sicheren zustand
den du am anfang beschrieben hast dass
es aus sicht des autonomen nervensystems
dass der der hauptsächlich der zentrale
vagus aktiv ist und dass wir das der
ganze organismus in einem zustand ist wo
soziale interaktion funktioniert gut
funktioniert wo wir stimmen gut hören
können wo wir also wenn jemand was sagt
das inhaltlich gut verstehen können
aber der preis dafür ist dass wir eben
eine verminderte wie bilanz haben das
heißt wir haben eine verminderte
reaktion auf eine gefahr
das heißt aus diesen zustand in einen
kampf zu gehen ist relativ lang
das heißt für diesen zustand von
sicherheit und wohlgefühl opfern wir
reaktionsbereitschaft es geht doch gar
nicht anders muss so sein wir können
gleichzeitig startklar sein und
gleichzeitig entspannt so wie jetzt
entstand hier sitzen und reden dass also
der ausgangszustand so jetzt wenn jetzt
eindrücke von gefahr kommen wird zuerst
das soziale interaktion system
runtergeschaltet also das ist eine ganz
cascada nanan vorgänger dass der teil im
nervensystem der uns erlaubt in
interaktion zu treten gesichtsmimik zu
lesen stimmen zu hören das wird herunter
gedimmt und stattdessen wird werden
muskeln angespannt und der körper macht
sich bereit für physische maximale
belastung für den kampf auf dem mond
oder und da braucht es keine soziale
interaktion da braucht
auch keine zeit kontinuum das würde
alles runter geht also so ganz komplexe
kortikale funktionen die sie verbrauchen
zu viel zeit zu viel energie gebraucht
einfach nicht sondern das ist ein
zustand akuter physische gefassten
zustand wo es keinen sozialen kontext
gibt wo es keine zeit braucht da geht es
nur darum den organismus zu retten
und das heißt es wird es werden hormone
ausgeschüttet
ja es ist ein totaler umbaus ist wie als
ob wir einen anderen körper und andere
leute bekommen hat ja heißt es also dass
eventuell menschen die echt
schwierigkeiten haben überhaupt in
gesprächen zu kommen und sehr isoliert
für sich leben dass da die möglichkeit
einer traumatisierung der großes ja wie
das ist das ja und wenn sie auch drunter
leiden wahrscheinlich dass es
wahrscheinlich auch wichtig ja das hängt
damit zusammen dass ist ja ein zustand
der nur punktuell gedacht ist wo es ja
auch sinnvoll ist ja wo es absolut
sinnvoll ist wenn der extrem die extra
extremes ausbringung ist reflex wenn wir
noch ein auto an gras kommt springe ich
weg das ist gut dass das so ist und wenn
wir jetzt noch kurz den anderen wenn wir
in die abschaltung gehen ja dann kommt
einfach und auch noch etwas anderes dazu
das heißt wenn wenn wie in gefahr sind
und noch handeln können diese
aktivierung der erste zustand heißt wir
fahren auf vollgas wenn wir jetzt aber
nicht handeln können dann ist das system
auf vollgas und und aber die energie
kann jungs wohin dann kommt die bremse
mit rein und der zustand in der
schockstarre ist wie wenn wir gaspedal
und bremse
beides voll durchtreten und das kann
jeder sich ableiten dass das gaspedal
gefahr gefahr ich muss aktiv sein alle
ressourcen aber gleichzeitig sich
handlungsunfähig fühlen ja also gas und
bremse genauer durch beides voll durch
und dann ist klar das ist für den auto
und so fühlen sich menschen auch die
fühlen sich am rasen und gleichzeitig
gelähmt also und wenn jemand
traumatisiert ist dann weiter heute ist
er gefragt was ist das überhaupt
dann heißt das nur letztlich dass der
organismus in einem von diesen beiden
zuständen festhängt der körper
der körper hat entweder in der
aktivierung fest oder in der abschaltung
der erstarrung das kann auch mal hin und
herpendeln aber im kern geht es nur um
diese zwei körper zustände und das ist
das was in den klassischen
therapieformen nicht berücksichtigt
würden
solange ich das nicht adressiere ändert
sich gar nichts
das ist die basis für unser psychisches
erleben das ist das ist das fundament
diese drei zustände und es reicht
überhaupt nicht da in welchem verein
sagst du nochmal also sicherheit
sicherheit aktivierung erstarrung war
schon okay es gibt noch einen vierten
das kollabieren aber dass das jetzt
alles darf ja ineinanderfließen aber
wenn plötzlich eine sache nur noch
überhand nimmt dann ist wahrscheinlich
gefahr im verzug oder naja wenn wenn ein
wenn einer der not zustände der des
sozialen sicherheit ist ja ok ja ja
genau also wenn der wenn der zu lange
anhält und nicht mehr zur umgebung passt
ja dann haben wir ein problem
danke genau und dass diese dinge werden
dann die psyche ein und hat auch haben
auch das hat körper symptome zur folge
und auch psychische symptome zufolge und
dann haben wir am ende zum beispiel
depressionen oder angstzuständen oder
alpträume oder beziehungskonflikte und
das hat aber nur als ursache im körper
die des regulation sagt man auch ja das
fand ich auch interessant sagt sie auch
depressionen verschwindet wenn ich in
kontakt gehen kann
depression ist sowas wie festgehaltene
wut wir haben das so ist meine sicht wir
haben wir haben einfach ein kontinuum im
nervensystem das was diese drei
zuständen das ist wie ein kontinuum also
wenn ich das das ist der organismus
schaltet das hierarchische oder der
springt nicht in die abschaltung zum
beispiel sondern von der entspannung zum
hochfahren zum abschalten und das hat
wiederum psychische zustände zu erfolg
und in der in der heilung geht es auch
linear zurück das heißt es sind das ist
ein lineares hin und her
ja also in die verzerrung und raus dass
es lena ich kann da nichts überspringen
und auf der psychischen ebene zum
beispiel kann sich das so darstellen
wenn jemand wir können jetzt mal hinten
anfangen ganz hinten ist depressionen
und suizidalität selbstzerstörung das
ist sozusagen am ende des spektrums und
wenn jetzt jemand in die heilung kommt
in die transformation dann ist das das
was dann als erstes in der regel kommt
ist angst also von depressionen
abschaltung kommt angst und dann kommt
wut und hass körper energie für kampf
und flucht dann kommt trauer
manchmal ist auch die letzten zwei sind
vertauscht kommt erst trauer dann wird
das ist aber nicht relevant und danach
sind wir wieder in der situation und der
sicherheit und ich kann das nicht
überspringen und viele wollen oder die
tendenz von einem betroffenen ist das
überspringen zu wollen
das heißt wenn ich in der depression bin
möchte ich einfach nur mich entspannt
fühlen und glücklich zum beispiel weg
meditieren oder so
das geht aber nicht weil wo ist die
lebenskraft die wo ist die wo ist die
wut die muss irgendwo sein ich kann das
nicht überspringen das geht nicht ich
kann also nur zurückgehen über die
integration von wut und traurigkeit und
dann in die heilung und alles was wir in
diesen extrem zuständen probieren ist am
anfang des weges letztlich nur der
versuch alles so zu lassen wie es ist
und die symptome wegzubekommen aber
gehört wie wir haben wir haben das
wissen nicht und wir verstehen nicht was
da läuft deswegen können wir nicht auf
wir können der den kernkonflikt nicht
sehen und deswegen ist ja so wichtig
dass wir so sendungen wie jetzt machen
dass das dass die menschen das wissen
erst mal bekommen was ist überhaupt das
problem und wo geht es überhaupt lang
ist ja wahrscheinlich typisch menschlich
dass man sagt ja die einfachste lösung
ich will es einfach das weg haben und
wieder ein bisschen mich besser fühlen
fertig okay aber jetzt nicht dass unsere
zuschauer schon anfangen zu verzweifeln
und denke dass ich alles furchtbar
es gibt einen weg da raus es gibt
möglichkeiten das zu heilen
vielleicht zunächst mal die frage wenn
jetzt muss menschen zu schauen woran
erkenne ich dass ich eventuell ein
kandidat sein könnte für trauma das ist
immer die typische frage
und die frage ist deswegen interessant
weil da es geht darum im kontext die
hinter dieser frage steckt der versuch
einen kontext zu bekommen bin ich da
drin oder wenn ich draußen ich versuche
mit dieser frage den rahmen zu finden
und für menschen die herumirren die
haben diesen rahmen nicht deswegen ist
es gut diese frage zu stellen bin ich
traumatisiert oder geht es um etwas ganz
anderes
und nun kann der mensch das für sich
allein überhaupt herausfinden ja es gibt
einfach indikatoren zum beispiel gibt
ganz viele ein ganz einfaches beispiel
ist depressionen ängste keine lust auf
soziale kontakte
ständiges ablenken unwohlsein in gruppen
albträume ständig wiederkehrende
negative gedanken zwanghaftes erinnern
an schlimme erlebnisse
das sind so beispiele man kann es auch
anders ausdrücken wenn ich zu viel
stress im körper hab ja ja wir können es
wir können so ausdrücken wenn ich so
viel wenn ich ständig stress im körper
ab und weiß nicht wie ich den loswerden
kann oder wenn beziehungen nicht
funktionieren entweder weil es ständig
konflikte gibt oder weil der andere sich
dauernd trend das sind alles indikatoren
es gibt noch viele weitere aber jetzt um
das für sich fest zu stellen würde ich
sagen am einfachsten ist zugucken habe
ich stress im körper mehr als normal
ständig und habe mich funktionieren
beziehungen bei mir okay wenn beide
fragen mit nein beantwortet werden was
kann der mensch tun würde was sind zur
erste hilfe niemand schaut ein bisschen
zu denken könnt ihr also bin ich auch
was kann er menschen tun schon erstmal
erleichterung verschaffen und was wäre
der tatsächliche weg da raus also
wichtig ist am anfang das wissen man
muss mit den rissen mit dem konto was
anfangen und wissen dass ich nicht auch
der weg daraus nicht nicht jahre dauert
also der weg daraus ist nicht
kompliziert das sieht nur für den
betroffenen kompliziert aus weil da so
drin steckt und sein leid spürt
vielleicht braucht es wird nie aufhören
ja so ein beispiel
genau weil das leiden ist massiv und er
hat ja sein leben lang schon versucht
eine lösung zu finden sie nicht gefunden
hat alles gemacht vielleicht so wie ich
auch aber von außen als therapeut sieht
man sozusagen den weg und es ist nur ein
kleines stück letztlich im nervensystem
vom prinzip her
also man muss wissen es gibt in jedem
fall ein weg raus der weg ist nicht
zwangsläufig qualvoll unendlich qualvoll
es ist kein weg über jahre therapie das
ist alles nicht der fall sondern ein
guter therapeut kann einem betroffenen
in der ersten sitzung eine neue
erfahrung ermöglichen
das kann man nicht garantieren aber das
sage ich in den meisten fällen ist das
möglich dass jemand in der ersten
sitzung sofort eine neue erfahrung macht
von wohlfühlen dass das ist möglich und
dann geht es darum denjenigen zu helfen
wie hat das selber nach und nach in
seinem leben herstellen kann der
therapeut navigiert dann so ein bisschen
an dem system vorbei und er kann helfen
punktuell mal einen zustand von nicht
trauma zu erzeugen von sicherheit und
der und im laufe von einer therapie muss
man das dann eben eben helfen dass das
immer wieder sozusagen das erklären das
immer
selber her immer mehr selber herstellen
kann so und wie man das macht das ist
natürlich jetzt sehr sehr komplex
einerseits andererseits ist wiederum
sehr einfach vielleicht noch mal bevor
was ist so die rolle des körpers weil
ich glaube so traumatische menschen
diskutieren ja auch viele sind gar nicht
richtig im körper spüren den körper
nicht mehr spielt das eine entscheidende
rolle bei dieser arbeit wieder sozusagen
ganz den körper zu bewohnen um sich
lebendig zu fühlen im körper ja das ist
gefährlich wenn man jetzt so sagt weil
die lösung ist nicht in den körper zu
kommen sondern das ist eine folge der
lösung ja ich verstehe trauma heißt ich
habe mich von der körperwahrnehmung
getrennt diskutiert um stabil zu bleiben
wenn ich ein kind zu schnell in den
körper zurückbringen kann den das massiv
destabilisieren das kann nicht gut
ausgehen
die lösung ist nicht irgendwas mit sich
selber hinzubekommen
finde ich gut also dass versuchen manche
therapien tatsächlich so ein bisschen
pucci mäßig da sachen zu beschleunigen
und gehen eine ursache für
wahrscheinlich letztlich ja es geht es
geht überhaupt nicht darum irgendetwas
zu machen oder den klientin in den
körper zu bringen sondern worum es in
der therapie einzig und alleine geht ist
dass der klient eine erfahrung von
sicherheit und gleichzeitiger nähe zu
einem anderen menschen macht weil das
ist die einzige der einzige punkt wo das
alles aufgehängt es im system ist
veraltet nähe von menschen mit
lebensgefahr auch wenn das scheinbar
jetzt nichts mit menschen zu tun hat
aber unser nervensystem lebt nun mal nur
im bindungs kontext dh die aufgaben des
therapeuten ist das herzustellen
ja und wenn das klappt und das klappt
sozusagen zwangsläufig früher oder
später wenn der klient oder der
therapeut therapie nicht abbrechen dann
kommt es zu einer neuen erfahrung und es
geht nicht darum so zu sagen worum es
geht ist dass der klient wieder in
kontakt kommt mit einem anderen menschen
es gibt also keine lösung alleine
es gibt auch keine lösung im sinne von
da ist irgend eine figur wie in uhren
oder oder ein therapeut wo ich mich dann
hinschmeißen kann sondern die lösung ist
dass in kontakt treten und das ist das
was sozusagen ja was nicht mehr möglich
ist so wir haben ja zu ihnen bin ich
jetzt gar nicht mehr auf
entwicklungsraum eingang aber dass das
leiden erhält sich dadurch auf recht das
bestimmt dass ich das haupt den haupt
erlebnisraum und die haupt ideen die ich
über den anderen habe dass ich die nicht
kommunizieren
so stehe ja und ja dass ich nenne das
tabu das ist dass er weit verbreitet und
soll gesellschaft
wir sagen wir sagen uns nicht was
wirklich mit uns los ist und wir sagen
uns noch viel weniger was wir an
gefahren in den anderen
hineinprojizieren also die das ganze
hält sich aufrecht dadurch dass ich in
meinem gegenüber eine gefahr
hineinprojizieren ich stelle mir bewusst
oder unbewusst vor dass der andere für
mich eine gefahr darstellt und gefahr
bedeutet immer eine handlung und
gefährliche handlung im bildungs kontext
ist entweder grenzüberschreitung oder
sich entfernen also verlassen werden
also wir können das auf diese zwei
prinzipien reduzieren das heißt jeder
der leidet denkt über menschen die ihm
nahe sind entweder dass sie ihm zu nahe
kommen oder dass sie sich trennen
schlagartig und dieser ganze komplex
wird aber nicht kommuniziert wir sagen
nicht du ich habe angst dass du dich
gleich wieder dass du dich trend wenn
wir uns näher kennenlernen oder ich habe
angst dass du mir zu nahe kommt und
meine autonomie ignoriert wir teilen das
nicht mit sondern wir versuchen die den
stress dem wir dadurch im system haben
auf umwegen zu lösen das heißt in
beziehungen erzeugen wir indirekt wieder
abstand zum beispiel indem ich selber
konflikte erzeuge in dem
selber distanz hersteller und dann und
dann weiche ich dem eigentlichen dem
eigentlichen konflikt aus interessant
das heißt eines der wichtigen dingen die
wir vielleicht alle lernen dürfen ist
generell sich wieder mehr ausdrücken und
auch ehrlich die eine wirkliche
kommunikation wieder herzustellen
das zu üben die recht was ich total
spannend finde ich habe vorher müssen
damit beschäftigt was für mich in dieser
intensität tatsächlich neues ist diese
diese wichtigkeit der bindung bei in der
tat in das spirituelle szene wird ja oft
gesagt ja du kannst an die arbeiten und
durch meditation werden sachen ausgelöst
bis hin zu dem satz wenn du lernst nicht
selbst zu lieben kannst du erst andere
lieben und da hast du mal gesagt dass es
eigentlich bullshit warum
ja das ist nicht nur bulls das ist
hochgradig gefährlich für kirchenleute
also es gibt menschen einige immer
wieder kommt es vor die rufen mich außer
psychiatrie an und sagen mein lehrer hat
das und das gesagt ich solle meditieren
usw
das ist hochgradig gefährlich und es ist
nur eine trauma inszenierung also wenn
wir noch mal kurz zurück kommen das kind
hat keine möglichkeit über ein kontakt
seinen not zu lösen was ja normal der
fall wäre fühlt sich nicht gut oder hat
umsonst schreit und oder tut will sich
ausdrücken und das den eltern die darauf
eingehen auf das kind kann sich nicht
selber regulieren dass man auch externe
regulation dass das was gesunde eltern
machten ja in dem kind passiert was und
das wird dann von außen gesteuert dass
die physiologie wieder so zu sagen dass
das die physiologie sich wieder beruhigt
und von der aktivierung runterkommt wenn
das nicht funktioniert hat und das
können wir sagen ist bei praktisch allen
menschen hier in der gesellschaft hat
das nicht gut funktioniert sagt die
eltern waren selber traumatisiert haben
gelernt damit umzugehen und genau wo er
auch keine schuld genau deswegen dann
muss das kind für sich alleine eine
lösung finden die es aber nicht gibt
das ganze nervensystem wird dadurch
programmiert ich muss für mich eine
lösung alleine finden die gibt es aber
nicht die gab es als kind nicht das geht
nicht ein kind kann nicht für sich
alleine eine lösung finden für nicht
liebevolles elternhaus
das geht nicht es gibt also noch lösung
und das heißt dass der ganze organismus
wird wegkommen von mehr wegkommen von
der idee das ist jetzt eben eine
möglichkeit dass eine lösung durch
dialog und kontakt stattfindet und nicht
alles selber lösen war es bringt ja eh
nichts mit irgendwelchen darüber zu
reden so ja genau und später kulminiert
das dann in der idee ich muss alleine
für mich meditieren und werden dadurch
halt so und das kann nicht funktionieren
und ich möchte auch erklären warum das
nicht funktionieren
also ehrlich gesagt ich hab das auch
lange für mich praktiziert und letztlich
fehlte da auch die freude und es fehlte
die weiterentwicklung
also ja okay das kann nicht
funktionieren weil als kind wenn ich das
erfahren muss ich mich ja von den
inneren räumen lösen trennen spaltend
ist so zieren um stabil zu bleiben so
das heißt der teil der später meditieren
will und buddhist werden will
das ist der teil der sich getrennt hat
der getrennte teilen möchte jetzt
alleine für sich meditieren buddhist
werden erleuchtet werden können wobei
eben nichts gegen buddhismus und
erneutem zu sagen ist sind wunderbare
spirituelle wege aber jetzt geht es ja
um diesen speziellen befindlichkeit
hinaus geht darum wie man das sozusagen
nicht sinnvoll 1 genossen carré ich habe
nichts gegen butt ist hier noch nicht an
sich überhaupt nie und das heißt ich
habe also eine spaltung erzeugt somit zu
meinen innenräumen so diese innenräume
sind mit lebensgefahr verschaltet weil
als kind der kindliche organismus erlebt
das als lebensbedrohlich und das ist
objektiv lebensbedrohlich weil wenn die
eltern die zuwendung komplett kappen
stirbt das kind das heißt wenn ich wenn
der organismus sich extremen
lebensbedrohlichen inneren räumen wieder
annähern möchte braucht es eine
stabilität dafür ist braucht eine insel
ja also wenn ich zum beispiel mit einer
nussschale auf den ozean raus fahrer
er hat das geht nicht gut aus wenn ich
aber da eine insel habe eine feste dann
kann ich mir auch den den stürmischen
ozean anschauen
ich kann nicht mit zu wenig sicherheit
mich diesen räumen an ihren weil ich
dann überflutet werde oder mich wieder
abspalten muss also beispiel ich
versuche das dann alleine mit der
meditation
dann kommt plötzlich erinnerung an
grenzüberschreitung und mir fliegt alles
auseinander ich werde überschwemmt und
krieg am ende noch ein flashback im
extremfall da halt nichts so wie es
heilt ist wenn ich das system stabil
halten und dazu braucht sicherheit und
mich vorsichtig punktuell nicht
integrierten räumen annähere
das funktioniert aber das geht eben nur
durch eine stabilität die habe ich aber
als traumatisierter mit mir alleine noch
nicht
diese stabilität bekomme ich über ein
gegenüber wie zum beispiel einen
therapeuten wohnen vertrauensvolle
beziehungen entstanden ist und der das
was da in mir läuft steuern kann
weil das kann ich selber noch nicht und
dann kann der sozusagen in zuständen von
großer sicherheit von wohlfühlen von
verbunden sein kann der vorsichtig mit
dem klären da kurz eintauchen und wieder
raus und dann kann was integriert werden
wenn ich alleine versuchen mit
meditation das zu lösen habe ich nichts
ich habe ich habe keinen keine
stabilität ich setze mich dem aus und
habe aber nichts wo ich das rein
integrieren kann so und das ist im
besten fall funktioniert das nicht das
heißt ich werde überfordert oder schalte
mich ab bei vielen pendelt das dann auch
sehr nun her
die tauchen dann ein werden überschwemmt
dann spalten sie sich wieder
im schlimmsten fall führt das zu
instabilität und jemand muss ins
krankenhaus
also aber wichtig ist der der impuls das
zu machen
der fühlt sich so richtig an weil als
kind der nichts anderes als ging musste
ich alleine eine lösung finden deswegen
fühlt sich das so richtig an
und deswegen ist das sind nicht nur
richtig sondern der einzige weg ich muss
jetzt einfach lösen sonst geht das gar
nicht
und man muss ja auch sagen dass dieses
ideal in unserer gesellschaft ist ja
auch ja du schaffst du selber du kannst
erfolgreich werden und in das bild in
szene fallen mir dann einfach so
geschichten von menschen die sie ja
tatsächlich alleine geschafft haben das
gibt es ja vereinzelt die
durch die depression voll durchgehend
meditieren dann kommen und alina farmen
diese einzelgeschichten die ja sehr
speziell sind gelten dann aber als
vorbild und gefühl für jeden und jeder
denkt das kann ich auch gehen und das
ist für richtig gefahr genau und ich und
meine ansicht nach haben diese leute das
nicht alleine gemacht sondern wenn
jemand ja ja das ist wichtig wenn jemand
wird das was du geschrieben hast
ich gehe durch die depression durch und
dann alles mögliche das bedeutet er hat
irgendeine form von stabilität in sich
gehabt
das lachen zu können ja und diese
stabilität die gibt es immer nur durch
beziehungen dh da gab es irgendeine form
von verbindung zu anderen menschen die
so viel stabilität im system erzeugt hat
dass er sich der depression alleine
ausgesetzt hat alleine stimmt aber nicht
er war vielleicht alleine für sich
alleine in einem zimmer hat aber eine
repräsentanz in sich für diese bindung
zu einem menschen
jemand der wirklich nicht verbunden ist
der kann das nicht machen das ist
unmöglich das geht nicht das kommt ja ja
das und das ist einfach ganz wichtig zu
wissen wie es gibt keine lösung allein
die gibt es einfach nicht die lösung ist
dass wir uns verbinden und in den
austausch kommen und das führt übrigens
dann auch zu oder dass das ist das was
dann in der endkonsequenz auch zur
spirituellen erfahrung führt den diese
regulation durch durch sicherheit ja die
führt zu spirituellen erfahrungen weil
das was in der literatur beschrieben
wird in meditation zu stellen oder was
meditation eigentlich ist dass es
eigentlich nur eine entspannung des
physischen körpers und der kann sich
aber nur entspannen wenn der sicher ist
deswegen kann ich nicht mit einem
organismus der verzerrt ist in die
meditation gehen weil er sich nie
beruhigen wird
ja das ist spannend wird mich an ein
zitat von otto der glaube ich mal gesagt
hat erleuchtung ist eigentlich nichts
anderes als ich bin einfach die ganze
zeit entspannt
interessant ja er in und das heißt nur
dass der körper des autonomen
nervensystems aufgehört hat zu kämpfen
dass er das dass es das sicherheit
erlebt hat um sich das überhaupt leisten
zu können weil der körper ist nicht um
der der wird sich hüten unter gefahr
sich zu entspannen
manchmal muss ich will ja überlebens
geht ja erst mal müssen wenn ich bin ich
in
unter lebensgefahr mich entspanne bin
ich tot und dieses überleben aber das
ist jetzt gleichzeitig etwas was
irgendwann mache ich mir mentale muster
so und so kann ich nur überleben bzw
es läuft ja wie du gesagt hast
eigentlich sehr unbewusst ab aber
trotzdem kommen da ja auch glaubenssätze
ins bewusstsein und so erkläre ich mir
die welt und das kann total in die hose
gehen mit selbst erklärungen ja das ist
der verstand versucht einen möglichst
sinnvollen oder sogar noch sich das zu
erklären warum sie bauen kontext zu zu
finden oder zu erzeugen um das zu
rechtfertigen zum beispiel wäre eine
variante ich habe bin
bindungsunfähigkeit keinen er aus und
werde asket und mönch und sagt dann ich
bin was besonderes so genau 16 bin halt
so von der struktur ich bin individuell
ich stehe auch dazu aber in wirklichkeit
sagen wir so wendy wenn der mensch nicht
leidet dass ich auch aber wenn leid dann
auch immer wieder vorkommt und man sich
das so wegrationalisiert dann ist
vielleicht fast nicht in ordnung
na ja genauso lang nicht leidet sie war
ja wenn ich jetzt das alles und wir
waren ja dabei so wissen zu erzählen wie
jetzt diese heilung geschehen könnte in
der therapie
das kannst du gern noch mal so ein
bisschen ausführen was ist gibt es dafür
mögliche schritte für dinge die man tun
kann also derjenige der hilfe möchte der
kann in dem sinne erstmal selber wenig
tun weil er gar nicht weiß wo es lang
geht der brauch also zuerst input von
therapeuten bis der das was der
therapeut mit ihm macht selber machen
kann das hat ja schon ein bisschen
beschrieben es geht ja nicht um eine
abhängigkeit zum therapeuten
herzustellen
das wäre schon frage genau was ist aus
dir aus deiner sicht ein therapeut ein
freund an begleiter eine hebamme ja
vielleicht ein freund der bestimmtes
wissen und bestimmtes werkzeug hat man
könnte fast sagen mechaniker mechaniker
freuen ebene der psycho-thriller
neurophysiologie und es ist nichts
nix kommt nix bombastisch ist nichts
besonderes ist es einfach nur wie eine
kleine reparatur ja oder ja wenn ich
jetzt wie gesagt wenn ich ein rohrbruch
im keller habe kann ich es auch nicht
selber machen sondern das ist da ist
aber nichts da ist nix bombastisches
drum rum und ok ja und jetzt geht
wirklich nur darum dass ich als klient
die erfahrung brauche dass die nähe
eines anderen menschen keine
lebensgefahr darstellt das muss man erst
mal sacken lassen
das heißt die ursache allen leidens ist
das mein autonomes nervensystem nicht
entspannen kann in der nähe eines
anderen menschen weil er diesen menschen
als gefährlich einstuft
das ist die ursache aller probleme und
um das zu rechtfertigen gibt es dann
einfach oder um das rund zu machen gibt
es einfach symptome an der peripherie
und probleme die aber mit dem
eigentlichen an der usa nichts zu tun
haben dann kann zum beispiel sein dass
jemand zur therapie kommt und sagt ich
habe geldmangel wodurch haben konflikte
oder selbständig unfälle oder ich habe
eine schwere krankheit und wenn ich mich
dann als therapeut darauf konzentriere
dann sitze ich in der falle
weil darum geht es gar nicht zu jedem
thema bücher alles milliarden formation
ja ja man kann also man kann alles immer
wieder auf den bildungs kontext und die
damit verzehrte energie zurückführen und
ein teil von dem nervenden von in
kärnten möchte auch keine aktualisierung
weil das alles vertraut und das was der
kontakt der ja sozusagen entstehen soll
der wird ja am anfang zumindest als
lebensbedrohlich erlebt das heißt die
heilung wird von dem von dem organismus
als gefahr erst mal dargestellt oder
erlebt
oder andere potenzielle gefahr so und da
ist eben die kunst die therapeutin dem
diesen ganzen schichten klar zu machen
dass eben von meiner nähe als therapeut
zum beispiel jetzt eben keine gefahr
ausgeht dass ich in einen dialog treten
kann mit dem was ihm klären vor sich
geht was ja früher als kind nicht gehen
ja und als betroffener ist es einfach
wichtig zu gucken ist wenn man jetzt
sich ein therapeut sucht kennt der die
neurophysiologie was trauma angeht kennt
ihr die pole war theorie könnte die
bindungstheorie ja dass das muss einfach
drin sein sonst kann ich jemanden
überhaupt nicht helfen kann ich doch
sozusagen abfragen wenn ich mir einen
therapeuten suchen okay was ist für sie
heilung ja was hat sich für sie sichere
bindung und so weiter das kann man alles
abfragen nicht am anfang und auch zum
beispiel auch mit extrem können sie mit
extremen zuständen umgehen was was
machen sie wenn ich einen flashback
bekommen da muss sofort was kommen ja
weil jemand ein therapeut deren ich weiß
wie er seinen klienten aus dem flashback
raus und kann der ist niemals sicher
genug durch dieses ganze inferno da
hindurch zu navigieren
ja und viele können das nicht ja und wir
mal so ganz persönlich gefragt ich meine
du bist durch vieles durch wie gehst du
damit um weil zu dir kommen ja sicher
viele menschen mit großen problemen und
so wie gehst du damit um kannst du es
dann immer ganz gut entspannt sehen das
hat ja nichts mit mir zu tun oder musst
du dich danach schon wieder reinigen
also im jahr so ähnliche frage aber ich
könnte mir schon vorstellen das ist ja
eine unglaublich mutige tolle aufgabe
die ich mir für mich gar nicht
vorstellen könnte so therapeutisch zu
arbeiten naja der das ding ist halt dass
ich meine eigenen mechanismus zum großen
teil überwunden habe und wenn ich jetzt
jemand sehe dann sehe ich immer
sozusagen das was da drumherum am werk
ist und ich weiß einfach dass ist nichts
echte das ist nur eine schale die ich
die ich so ernst nehmen muss und dann
passieren natürlich ist ganz linken wie
dass jemand mich angreift oder
man wird dann zur projektionsfläche aber
ich sehe auch immer den teil der einfach
in verbindung treten möchte also ich
werde von diesem inferno drumherum nicht
so mitgenommen weil ich den weg sehr
sehen kann und weil ich den kern des
menschen sehen kann und dann kann ich
das auch entspannt sitzen wenn da jemand
sozusagen in die bewegung kommt es
wahrscheinlich auch interessant immer
wieder auch schon okay das heißt die
heilung ist beziehung die heilung ist
miteinander
da muss man also ganz pauschal das ist
doch eigentlich eine tolle botschaft für
uns alle so individuelle leben oft leben
ja in dieser gesellschaft und wo das
auch im als hohes gut gilt gleichzeitig
die sehnsucht nach liebe ist ja auch
sehr stark da und es wird so oft
simplifiziert auf die zweierbeziehung
die manche dann nicht haben oder denken
sie ja gut dann gibt es halt keine liebe
in meinem leben werden in wirklichkeit
jeder wirkliche austausch auch mit liebe
in verbindung ist oder kann man so sagen
ja und ich sind diese diese pole von
individuelles leben und lieben das ist
so das gehört eigentlich zusammen also
die die heilung ist wenn ich einem
menschen sehr nahe sein kann in der
beziehung zum beispiel aber immer auch
ausdrücken kann was bei mir ist das
heißt das kommt dann beides zusammen
dieses in die wir ihnen individuelle
leben und die bindung das kommt zusammen
das mit das gehört auch zusammen also
ist das gar keine beziehung und als kind
wird wird es eben eher aufgespalten dann
entstehen so pohle wie der eine police
eben raus ziehen in die individualität
gehen oder eben symbiotisch verschmelzen
ich richtig nur noch nach dem anderen
das sind beides gar keine beziehung das
heißt weder die höhle im himalaya ist
die lösung noch das verschmelzen mit
anderen menschen und mich selber
aufgeben dass beides nicht die lösung
sondern die lösung ist dass wir uns mit
teilen und dadurch entsteht nähe und
gleichzeitig auch individualität und das
schließt sich nicht gegenseitig aus im
gegenteil das ergänzt sich weil nur wenn
ich wirklich sagen kann was bei mir ist
auch wenn das mit dem andern kollidiert
nur dann entsteht der behaupten eine
wirkliche beziehung dann wirklich
kontakt
sonst ist das gar kein kontakt weil wir
nichts voneinander erfahren
ja das heißt aber auch eine weitere
tendenz bei uns unter uns aspirin ist
und so ist ja dass sich alles eben ja
auch selber lösen kann und auch
verstandes mäßig verstehen muss aber
wenn ich es richtig verstehe ich jetzt
hier einfach um eine erfahrung eines
miteinander das durch den durch den
therapeuten immer wieder neu erlebbar
gemacht wird oder kann man das so sagen
also wenn das wenn jemand das selber
nicht schafft herzustellen und dann
braucht eben therapeutische hilfe und
das ist aber nix wie gesagt dass es
nichts über viele monate über jahre
reicht oft eine einzige sitzung
irgendwas warnen kippen soll das ja ist
das ist einfach auch wichtig weil viele
die denken dann ich bin so schwer
traumatisiert sich bereits zehn jahre
therapie nein das stimmt nicht es stimmt
nicht dieses gefühl was zu dieser
annahme führt es einfach nur eine starke
verzerrung im nervensystem was das
leiden verursacht und wenn ich aber den
physiologischen zustand in einer sitzung
eben ändern kann dann ist in diesem
einen moment ist das leiden zu ende auch
wenn das jetzt vielleicht jetzt nicht
dauerhaft anhält aber dann habe ich wie
so eine insel geschaffen wo das system
dann wieder anpacken kann na toll
das heißt aber wenn ich jetzt wenn
vielleicht zuschauer da sind und
zugleich will das einfach mal ein paar
schritte gehen erstmal ohne therapeuten
versuchen dann wäre die empfehlung
einfach mutig sich menschen mehr zu
öffnen mit denen man eh schon in
verbindung ist sozusagen vielleicht
erstmal in freundschaften einfach fünf
versuchen mehr nähe herzustellen schauen
was das mit einem macht und wenn man
merkt das brauche ich auch kein
therapeut vielleicht genauso viele sind
ja gar nicht in kontakt
die haben zu sagen zwar partnerschaft
die dass dies die haben sich die
tauschen sich gar nicht wirklich
aussehen wir müssen bei dieser sache
unterscheiden wirklich zwischen sicheren
und unsicheren umgebungen
wenn ich traumatisiert wenn dann habe
ich die tendenz dann möchte ich einfach
schablonen handlungs stadtlohn für alle
lebenssituationen
das ist ja einfach eine typische
geschichte von menschen die so dinge
erlebt haben die suche nach standard
lösungen für alle situationen die kunst
aber nicht beziehungen beispiele kannst
du verdeutlichen was das sein könnte so
standard lösung mehr die das kann ich
jetzt so gar nicht sagen also das ist
die gibt es ja auch gar nicht sondern
aber der die idee ist dass ich es gab er
als kind keine lösung also suche ich
irgendwas was dieses kinder das problem
löst
und dass das da wird versucht eine
lösung zu finden die die gibt es aber
nicht weil die die lösung ist ja heute
beziehungen und beziehen kann ich mich
immer nur in abhängigkeit von dem
gegenüber und vor allem ob das sicher
ist oder nicht also deswegen müssen
unterscheiden ist die umgebung unsicher
und ist die sicher also zum beispiel
abends in einem dunklen parka mit einer
mit merkwürdigen gestalten die datei
dich nicht mehr mit von mir sondern da
schütze ich mich oder wenn ich sogar
angegriffen werde
aber jetzt in bestehende beziehungen vor
allem partnerschaft
da kann ich genau da kann ich dann
anfangen ein bisschen mehr von mir zu
erzählen zum beispiel wie ich mich fühle
ich fühle mich gerade so und so ich
denke gerade das so weiter und so weiter
und vor allem auch erst mal klären ob
das der andere auch möchte wollen wir
uns nicht mal ein bisschen mehr
austauschen über unsere gefühle was in
uns so los ist da kann man dann auch im
ritual etablieren zum beispiel einmal
die woche für eine halbe stunde mit
kerze handy aus und so weiter das
wiederum sicherheit gibt dann macht man
eine woche also einmal in der woche hat
zu diesem zeitpunkt redet man mal
miteinander und das heißt ich teile
wirklich was von mir mich ich bin
traurig bin verzweifelt ich hab angst
ich freue mich glücklich ich denke und
da ist einfach viel charme auch weil das
was in uns vor sich geht es das ist
scham behaftet und
mit das kollidiert mit
gesellschaftlichen konventionen und wir
haben dass die vielleicht idee dass wir
das nicht kommunizieren können dass die
partnerschaft kaputt macht es stimmt
aber nicht sondern das ist überhaupt die
partnerschaft wenn wir diesen ganzen
wahnsinn endlich mal mitteilen können
also das mitteilen an sich ist ist die
lösung das heißt so ein paar könnte er
beschließen ja also erst mal müssen es
beide einverstanden sein und dann sich
einen rahmen schaffen also ich hab ich
mit meiner früheren freundin haben wir
dann immer sunday dagegen habe das
genannt immer am sonntag haben uns
frühstück und dann zwei stunden zeit
genommen man konnte war alles reden
einfach alles aus traurigkeit und so
weiter und so fort
letztlich ist wahrscheinlich die
entwicklung so dass man es dann
irgendwann immer kann jederzeit mit
seinem partner einfach diese offene
ehrliche liebevoll austausch auch sagen
ich brauche zur oder mir jetzt soundso
ja eigentlich normal fühlt sich dann
normal wenn man begriffen hat also wenn
man erfahren hat dass das was in mir ist
keine gefahr darstellt weder für mich
noch für den anderen noch für die
beziehung
und als kind war das ja eine gefahr da
war dieser raum gefährlich oder sogar
lebensgefährlich segen musste ich den ja
sozusagen abspalten und jetzt als
erwachsene kann ich das aber mitteilen
erwachsener ein erwachsenes gegenüber
wird nicht instabil wenn ich sage ich
bin gerade wütend auf die zum beispiel
und jetzt trotzdem nicht so ein ausweg
suchen jetzt denke ich auch wieder an
diese individuell spirituellen
psychologischen an sich selbst arbeiten
also nicht üben das ich sehe meine
gefühle aufschreibe und mir selber
erzählen kann und dann kann ich erst zum
anderen solle lieber sofort mit dem
anderen versuchen ja das ist ganz
gruselig das ist wirklich das erst
selber alles lösen müssen das bringt die
menschen völlig vom weg ab weil es die
idee zementiert dass wir inseln sind die
unabhängig sind und unabhängig irgendwas
mit sich machen können einige sind
säugetier wir können nur wir können nur
in der gemeinsamkeit leben und
gemeinsamkeit heißt wirklich austauschen
und es gibt keine voraussetzung dafür
dass sich in einen austausch treten kann
ich kann mit allem wie das jetzt hier
ist völlig diskutiert völlig instabil
egal was mit dem was da ist kann ich in
einen austausch gehen und das für
sofort so eine erleichterung ist geht so
weit wie menschen die schwer
traumatisiert sind die haben gar nicht
mehr das gefühl dass die existieren ja
die haben die die wissen nicht mehr ob
die überhaupt existieren und damit auch
damit kann ich in kontakt treten zum
beispiel ich habe jetzt das gefühl mich
gibt es gar nicht das kann ich mitteilen
ich muss nicht irgendetwas verändern um
dann in die in den kontakt zu treten
sondern die lösung ist der kontakt egal
was sie es egal wie destruktive egal wie
die so ziert der der kontakt ist die
lösung und alleine das geht erst ab
einer bestimmten ab einem bestimmten
grad von stabilität kann ich dann
alleine auch dinge integrieren aber das
ist ja nicht wirklich alleine weil ich
habe im system die ganzen bindungen drin
aber wenn die jetzt physisch nicht da
sind
ich denke ständig auch an all die leute
die über irgendwas loslassen beispiel
schön das ist sehr rund und wunderschön
der erste schluss für unser gespräch ich
danke dir sehr spannend sehr hilfreich
wunderbar bindung ist die lösung
alles liebe bis bald