{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ahZbAYKb644","mytitle":"MYSTICA Magazin,Gopal Norbert Klein - Trauma in Beziehungen heilen ","mylang":"de"}
ein wunderschön gutach und herzlich
willkommen zum dritten gespräch mit
gruppe norbert klein dem
traumatherapeuten und diesmal geht es um
in beziehung und bindungsängste und
dergleichen
toll dass du da bist copa ich freue mich
drauf günstig und das ganze geschieht
auf müsste ktv
willkommen diagonal ich beginne wieder
mit einem zitat das in verbindung treten
ist schon die lösung natürlich total
schön und da haben wir auch im ersten
und zweiten teil schon ein bisschen
drüber gesprochen dass im grunde die
lösung auch von traumata darin besteht
wieder in verbindung zu kommen mit
meinen mitmenschen und die tiefste
größte schönste verbindung ist natürlich
eine liebesbeziehung eine paarbeziehung
aber selbst da hast du schon im vorfeld
gesagt kann sein dass die menschen sich
gar nicht wirklich füreinander öffnen
können
weil vielleicht auch traumata aus
vorliegen wie kann man das fest machen
woran könnte man das erkennen dass es
eine liebesbeziehung vielleicht gar
keine wirkliche liebesbeziehung ist weiß
die menschen einfach noch gar nicht
wissen wie es geht
ja man kann es ziemlich einfach sagen
definieren wenn zwischen zwei menschen
es zu defensiv reaktion kommt und zwar
standardmäßig dann sind die menschen
nicht in den wirklichen kontakt und
defensiv reaktionen wie zum beispiel
konflikte oder trennung distanz
erstellung das gehört dazu das bedeutet
dass es keinen wirklichen austausch gibt
sondern das ist eine abwehrreaktion
gegen projizierte gefahr
das ging jetzt wieder alles so abstrakt
aber wenn wenn man sich mal überlegt ist
an sich ist es ja eine beziehung
zwischen zwei menschen die sich ja
eigentlich sicher fühlen die ja
eigentlich zusammen kommen um sich
anzunähern nicht um sich gegenseitig zu
gefährden dh die grund das grundsätzen
ist an sich der sicherste was es gibt ja
und an sich selbst da kein problem unter
erwachsenen gibt es gar keine konflikte
sondern was da entstehen kann ist das
eben räume aus ungelöste räume aus der
kindheit angeschoben werden und das kann
ich nur geschehen das zwangsläufig
passieren alles was nicht gelöst ist
wird dort eben
hervortreten und das hat immer was mit
den fans mit defensiv reaktion zu tun
und wenn ich in der defensiv reaktion
gehe dann ist die tendenz des gegenübers
auch in der defensiv reaktions gehen
weil das ist stellt für den anderen
wiederum eine gefahr da wenn ich mich
trennen oder mich raus nehmen wir
nämlich distanziere ist das für den
anderen bedrohlich für das andere
nervensystem auch wenn ich angreife
sowieso und alles ist so offensichtlich
dass die defensiv reaktion können sich
hochschaukeln
ja und wenn das in einem übermaß
passiert dann kann man sagen da da ist
was aus der kindheit nicht gelöst wo ich
nicht in der lage bin in kontakt zu
treten weil das hat man ja schon gesagt
ich muss nur eine defensiv reaktion
gehen wenn ich gefahr projiziere und die
projiziere ich nur wenn es eine lücke im
kontakt gibt sonst gibt es keinen grund
wenn jetzt eine der beiden sozusagen
schon sehr erlöst ist und kein der
großen traumatischen erfahrungen männer
hat mehr hat kann dieser mensch dann
entfällt für den mehr traumatisierten in
dem große hilfe sein oder oder nicht ja
die konstellation tritt so nicht auch
das treffen paare in der regel nur
zusammen die auf die gleiche art und das
gleiche ausmaß traumatisiert sind
weil es da eine beobachtung einfach ja
dass das kann man auch begründen weil
jemand also wir können ja nur mit dem
beziehungsmuster in kontakt treten was
wir als kind gelernt haben und wenn das
ein sehr verzerrtes muster ist ja mit
was viel distanz brauchen dann kann dann
holt sich das system niemanden als
partner der vielmehr nähe möchte und zu
lassen kann das eigentlich verständlich
also dass ich halt da geht gar nicht ja
das sind wie unterschiedliche sprachen
ja dass das heißt was paare zusammen
führt oder was menschen als ein paar
zusammen führt ist das gleiche maß an
ehe was beide aus hoya verstehen und
diese konstellation die gibt es so in
der praxis nicht
oder ich kenne ich habe eigentlich okay
wenn es gäbe vielleicht noch dann klar
das würde helfen dann ist natürlich die
gefahr dass ist der 1 1 in die
therapeutin rolle rutscht aber klar das
ist die mehr bewusst zeit egal wo je
mehr regulation desto besser auf das
könnte ja sein dass auf einer gewissen
ebene so eine tiefe liebe da ist dass
man sagt auch mal an end geben die
einfach der der die jetzt mal ein
bisschen hilft und vielleicht hilft der
andere ja in anderen bereichen
ja das haben also theoretisch
wahrscheinlich was ich jetzt hier zu
konstruieren
es ist theoretisch und es ist ganz
wichtig dass anzusprechen weil das wäre
gar keine beziehung ja wenn nicht für
unsere meinung gegenüber zu helfen ja
wäre das gar keine beziehung auch kein
kontakt weil dann jemand dabei ist was
zu machen
und weil dann die hoffnung ist dass
irgend was bei rauskommt beziehung heißt
wirklich und kontakt heißt wirklich nur
austausch wenn du jetzt jemandem hilft
dann erfährt der andere von der gar
nichts sondern du machst irgendwas damit
trittst du nicht in kontakt
du spielst dann helfer therapeut
elternteil war ja immer der andere weiß
gar nicht wie es die ersten in zum
beispiel fühlt sich ohnmächtig möchtest
gerne kontrolle in dem kontakt was auch
immer was dann dahinter steht
also wir brauchen das das ist immer
wieder die idee wir müssen wirklich uns
klar machen
die lösung ist nur dass das was da ist
dass wir das austauschen wir müssen
nicht mal versuchen konflikte zu lösen
nicht mal das wir müssen nicht mal uns
um liebe oder sowas kümmern ich sage mal
es ist egal ob der hass oder liebe es
selbst das spiel keine rolle weil
beziehung und kontakt ist jenseits davon
es geht darum ob das durchfließt und
wenn ich sage ich hasse dich oder da ist
gefühl von hass oder das ist ein gefühl
von liebe
das ist dasselbe weil es dasselbe maß an
nähe herstellt es gibt nur probleme wenn
dinge nicht kommuniziert werden wenn die
nicht durchlaufen dann zeigen die sich
indirekt aber wenn es durchläuft ist es
egal was durch neue sondern das
durchlaufen an sich und die tiefe die
das erreicht was die entscheidende
das ist das was dann zu einer erfüllung
führt die jenseits von dem was wir
normalerweise unter liebe verstehen weil
normalerweise verstehen wir lieber als
den tollen zustand
aber wenn wir das so machen und
begreifen dann erfahren wir dass
beziehungen jenseits von tollen
zuständen ist das ist sogar jenseits von
liebe
also das ist jenseits von liebe und hass
es spielt keine rolle was da zwischen
uns ist und wenn wir einander sein wo
das leben fließen darf und selbst wenn
es nicht fließt ok auch ein miteinander
ohne also ja wenn man es jetzt aus 1000
klar aber es geht nicht um darum tolle
zustände zu haben mit dem anderen das
ist nur eine unreife art sage ich mal
auf bzw wenn das nicht stattfindet dann
was das dann so das ist also da gibt es
etwas was einfach was darüber hinausgeht
und wenn wir als paar uns zusammenfinden
und sagen wir machen jetzt wir machen
eine feste beziehung
dann ist das noch keine beziehung
normalerweise sondern das sind
das sind vorstellungen projektion
hoffnungen dinge zu bekommen ich als
kind mitbekommen habe dass das sind
beide in einem kinofilm
und wenn die sich annähernd dann bricht
dieser kinofilm zusammen das kollidiert
dann also dass das kollidiert alles und
das blöde oder das traurige ist dass ich
an diesem punkt eigentlich würde der
kontakte beziehung überhaupt erst
beginnen das blöde ist dass ich menschen
dann an der stelle treten kann aber da
wird es eigentlich erst losgehen wenn
ich mich von meinem partner trennen will
ist das ein zeichen dass es jetzt gut
ist dass es bald losgeht ist ja okay das
heißt das zauberwort ist auch die
kommunikation und das heißt vielleicht
auch also beide partner stehen irgendwo
an der selben stelle vielleicht
gespiegelt aber weil diese ein bisschen
traumatisiert aber wenn sie lernen mit
ein
dass sich auszutauschen vielleicht unter
begleitung oder unter anregung hilfe von
außen
dann können sich die gegenseitig hallen
auch kann man das so sagen braucht es
diese anregung von außen oder würdest du
sagen es passiert oft genug dass allein
schon die verbindungen da ist und beide
können sich das spiegeln oder sind sie
noch zu sehr auch im eigenen käfig wo
wir in den ersten gesprächen gesagt
haben wenn man nicht den blick von außen
hat nimmt man ja gar nicht war wo man
steckt es geht nicht um spiegeln also
geht es geht nicht um spiel als gering
um austausch und vom prinzip reicht das
ja also vom prinzip reicht es und für
viele ist wenn wenn die das üben so ein
bisschen den ehrlichen austausch reicht
das und aber halt ab einem bestimmten
grad von traumatisierung braucht eine
anleitung von außen aber nicht weil das
prinzipiell nicht geht sondern einfach
aus dem grund weil das system so
verzerrt ist dass es nicht weiß wie es
sich mitteilen sollte es geht in den
zuständen unter und weiß nicht wie das
versucht mit den zuständen klarzukommen
und schaffte es nicht das zu
kommunizieren und da braucht es dann
unter umständen hilfe von außen dann
hilft man demjenigen stadt aus zu
agieren das was da ist mitzuteilen also
zum beispiel manche werden vielleicht
immer wütend und wissen überhaupt nicht
was sie damit machen sondern braucht
einfach eine anleitung was mache ich mit
dieser wut energie wie gehe ich damit so
um dass ich meine beziehung nicht
zerstöre sondern dass sich das mit teile
wasser eigentlich ist und wahrscheinlich
begegnet mir der richtige mensch zur
rechten zeit um da auch wieder
miteinander etwas wachsen zu können
jetzt soll es ja vielleicht sollte der
glaubenssatz aber da ist ja schon auch
eine wahrheit drin oder das heißt wenn
ich auf der suche nach wahrheit nach
befreiung und vielleicht jetzt nicht
lust habt zum therapeuten zu gehen aber
mich durchaus auf eine beziehung
einlassen kann daher auch viel passieren
ja also die
die auf den weg machen nach was du
gesagt hast das ist ja schon der versuch
eine fehlende bindung auszuhalten aber
genau und ist so ist das ist immer die
frage der mensch der da ist das immer
der richtige ist gehen auch keinen
falschen partner es gibt auch keinen
richtigen sein
es geht darum kann ich in kontakt treten
in austausch oder nicht und so was wie
er richtig oder falsch gibt es an der
stelle meiner ansicht nach nicht es kann
natürlich sein dass jemand dann nicht
mitspielen will bei dem spiel und sagt
nee ich will ich will keinen austausch
ich will das eigentlich gar nicht will
lieber irgendwie mich ablenken
danach klar dann geht das natürlich
nicht aber aus meiner sicht gibt es
nicht so was wie ein richtigen oder
falschen partner sondern ich habe ja gar
kein an ich kann nur mit dem in kontakt
treten die jetzt da ist ein anderen habe
ich ja gar nicht wenn ich mir einen
anderen wünsche dann steige ich aus dem
kontakt aus oder wahrscheinlich auch
wenn einer der beiden eine sehr starke
vorstellung hat wie die beziehung
aussehen sollte oder das ist dann auch
wieder ein bisschen aus diesen
dramatischen traumatischen mustern
heraus das ist alles da draußen das
heißt das ist ja kein mitteilen das ist
manipulation wenn ich möchte dass ich
mein partner auch nach bestimmte art und
weise verhält damit bei mir nichts
angetrieben wird das ist kein mitteilen
weil ich erfahre dann von dem anderen ja
gar nicht erfahren nichts von von seinen
inneren zuständen die er damit unter
kontrolle bringen will
zum beispiel ich fühle mich total ohne
mächtig oder hilflos wenn ich sage du
sollst aber diese und so verhalten haben
es mir gut geht das ist kein keinen
kontakt
das ist der versuch mit mit ungelösten
dingen irgendwie klar zu kommen
so machen wir das halt am anfang wir
machen miteinander irgendwas um
irgendwie mit diesem ganzen entfernung
irgendwie klar zu kommen
kai abenteuer beziehung
ich finde das schon ganz gut abgerundet
gibt es da auch paar therapie also
hilfst du auch paaren dass diese
menschen wissen ja heute kommt dann aber
kommt nicht so häufig vor da kommt schon
öfter vorhandene arbeit schon ich habe
früher also auch explizit paar therapie
gemacht und nicht nur gruppen und da
kommt bevor das war schon ein paar
zusammen in der gruppe ist dann habe ich
auch mit denen genau
na ja das kann man das mache ich schon
ich bin so also vielleicht wird sogar
retreat geben nur für paare welche auch
schon einmal übernehmen
wunderbar ja vielleicht als
abschließende frage genau dazu passend
wie geht&#39;s weiter was sind deine
weiteren pläne es gibt ja schon zwei
glaube drei bücher von tieren 200
gruppen du bist jetzt in der schweiz in
kürze hast du davor als zentrum
aufzubauen was du zu deinen weiteren
pläne ja dass meine weiteren pläne sind
mehr menschen zu erreichen da haben wir
jetzt große veranstaltungsräume als auch
in aussicht in berlin und zürich und
noch einen anderen städten
es gibt auch im zentrum da wo ich wohne
was sehr sehr praktisch ist alles was
irgendwie diese informationen in die
gesellschaft transportiert egal wie nah
das ist jetzt auch ein eine schöne sache
ja deswegen machen wir das ist sehr
wichtig wir haben genau und also dass
das wie es weitergeht konkret noch nie
hier werde ich keine mehr schreiben das
ist mir jetzt da und es geht er glaube
ich in die richtung dass vielleicht
sowas wie eine live-übertragung wo ich
mit menschen arbeite ja sowas ja so dass
ich möchte eigentlich nur noch die
arbeit machen ich möchte nicht schon
drum herum machen darf mehr denn je
daran haben wahrscheinlich
der darf ist auf jeden fall da ich
brauche halt kanäle
also so kann er wie hier der mit dem man
eben viele menschen erreichen dass die
menschen diese informationen endlich
könnte ich auch sehr sehr wichtig danke
für den beitrag zu leisten das finde ich
total heilsam und wichtig bin sehr
gespannt wie es weitergeht wir bleiben
gerne weiter im kontakt ihr habt schon
zwei drei ideen wäre ich dann nach dem
gespräch mit ihr im geheimen mal
besprechen alles gute viel freude in der
schweiz gut neubeginn muss ich dir und
euch alles gute und habt den mut in
beziehung zu treten miteinander das ist
die haltung alles gute bis bank