{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zHpAMVzuQxw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Hampi van de Velde - Sensibilisierung deiner inneren Wahrnehmung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin der herr van der velden
ich bin hall medium seminarleiter auto
und familienvater ganz normale mensch
und ich möchte einen kleinen tipp
loswerden wie man sich selber in der
kugel zeit von heute in der mann steckt
wo man nicht mehr weiß wo man ihn soll
ein bisschen auf sich selbst
konzentrieren kann und wie man
herausfinden kann ob das was man
wahrnimmt was man fühlt von einem sell
bekommt von einem mitmenschen kommt oder
sogar aus der geistigen welt und das ist
ganz einfach ich bitte dich einen moment
die augen zu schließen
ganz einfach durch zu atmen gut beim
ausatmen nach unten zu atmen in die erde
beim einatmen aus der erde energie zu
holen wieder in die erde aus zu hartmann
und danach beim einatmen aus der erde
energie hochzuziehen nach oben ins
universum auszuatmen
als nächstes aus dem universum energie
zu holen wieder in jede zu atmen und so
weil ihr anzukommen
also ist der erste schritt der zweite
schnitt isst du gehst mit einem fokus
auf dein herz oder da wo du dein herz
empfindest das ist vielleicht nicht
immer gleich vielleicht ist es auch
deine miete wenn du denn so sagen willst
du gehst mit dem focus dahin und atme es
dort wo du das fühlst etwas eher ein und
aus und spürst dass dort energie
vorhanden ist
du kannst hier aus nicht vorstellen du
kannst es tiere als energie vorstellen
was du möchtest
und wenn du deine aufmerksamkeit dahin
längst anfängt sich deine miete an
automatisch auszudehnen
es fließt energie aus diversen die in
dich hinein
es erfüllt mich innerlich weil es dehnt
sich auch innen aus dein herz nicht
größe deine energie wird weiter
es erfüllt ein inneres wenn du die licht
vorstellst wird dein inneres licht und
leicht und überwindet mühelos seine
körperliche barriere eine grenze und
strahlt um dich herum sodass
um dich herum eigentlich dein eigenes
licht leuchtet deine eigene energie das
ist eine aura die du so kraftvollen erst
verbunden mit oben und unten deine mitte
die sich nähert jetzt kannst du dich
vorstellen in dieser kugel als licht aus
energie und die grenzen zu dieser kugel
die sind scharf gezeichnet stell dir
ganz scharf wie wenn du in einem balkon
sitzt wie eine haut die ist durchlässig
natürlich und du kannst jetzt über dich
über dein körper hinweg fahren und
schauen wie fühle ich mich weil du bist
dann so ganz bei dir in deiner energie
und wenn jetzt andere menschen im raum
sind dann kannst du dir diesen menschen
vorstellen und diese mensch wird
automatisch von seiner energie mit und
hüllt und jetzt kannst du in dir fühlen
was du so fühlst wenn diese menschen in
einer energie ist und was sich dann in
dir verändert ist das was du diesem
anderen menschen gehört vielleicht
bekommst du auf einmal einen kitzeln an
den füßen
also ist vielleicht etwas mit dem fuß
von diesem anderen menschen los es kann
sonst was sein es kann ein gefühl sein
ein liebevolles gefühl sein es kann aber
auch ein gedanke sein
und wenn du dann wieder mit dem fokus
auf deine miete gehst auf dein herz
gehst einen körperlichen atemzug nimmst
dann geht die energie wieder zurück und
es wieder nur bei dir
der andere mensch ist wieder außer hat
deine energie und in dem das du wieder
beobachtet was sich verändert merkst du
das gehört sony und das was ich vorhin
gespürt habe dass gehört diese person
und wenn du jetzt ein bisschen weiter
gehen möchtest und sagt gut ich möchte
jetzt jemanden aus der geistigen welt
kennenlernen ich möchte den treffen
vielleicht meinen geist führen
vielleicht ein
verstorbene person die ich nicht gehabt
habe dann bist du jemanden aus der
geistigen welt näher zu kommen in ein
energiefeld in deine haut und stellst
jeder bei eine handvoll die einladend
die betreffende person das betreffende
wesen in der ein energiefeld einlädt und
jetzt kann alles geschehen jetzt kann
sein dass du körperlich dinge wahrnimmt
dass ich den puls erhöht dass sich dein
atem verändert es kann sein dass du
gedanken hast dass du bilder hast die
bildung das ist ganz wichtig die du
bekommst sie nicht images oder fotos von
den verstorbenen oder von einem geist
wesen sondern das sind bilder die es in
uns auslöst in unserem kopf auslöst weil
das wesen das heißt der geistigen welt
kommt ist nicht das bild sondern die
kraft die dieses bild entstehen lässt
und so kannst du jemanden aus der
geistigen welt kennenlernen du kannst
beobachten wie diese person mit dieses
wesen auf dich wirkt und es dann nach
dem es da gewesen ist bedanken wieder
loslassen und mit einem körperlichen
atemzug wieder zu dir kommen das
energiefeld deine energie wird um dich
zu haben und wieder zu fühlen ja jetzt
ist das wesen wieder weg weil kein wesen
aus der geistigen welt und raste
diesseitigen welt verbleibt in deinem
energiefeld wenn du bei dir bist und
sagt ich bin jetzt bei mir ich bin in
meiner mitte ich ziehe meine energiefeld
dahin zu mir zurück und jetzt zum
schluss nämlich so einen tiefen
körperlichen atemzug und nimmst die
energie in dir aufnimmst dieses licht
oder diese energie und ich wieder in
dich hinein atmest wieder aus und ist
körperlich wieder bei dir mit deinem
focus wenn du die augen aufmacht wieder
im außen und so kannst du ganz einfach
energie in wahrnehmen du kannst sein was
passiert mit hier was geschieht mit ihr
und ein bisschen experimentieren weil so
lange du liebe voller gedanken hast mit
dir selber und
kein interesse hast irgend jemandem
anderen schaden zuzufügen werden die
energien die duh wahrnimmst auch immer
auf der positiven auf der liebevollen
seite sein
wenn du lust hast menschen zu
manipulieren würde ich nicht machen
kannst du tun
aber dann geht der schuss nach hinten
los dann auch weiteste falsch mit der
geistigen welt das richtige ist das was
von herzen kommt was liebevoll ist für
dich und jeden mitmenschen was du nicht
willst das man dir tu züge keinem
anderen zu atmen
ein prophet gesagt und das kann man nur
unterscheiden
danke vielmals und viel spaß mit der
arbeit mit der geistigen welt