{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u6AojIDn6rM","mytitle":"MYSTICA Magazin,James van Praagh\uff1a \uff02Und der Himmel tat sich auf\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
eine weitere perle spirituelle literatur
ist das buch und der himmel tat sich auf
von james von prag
auch dieses buch können wir ihnen voller
stolz für vier euro 99 als e books
anbieten und das sei eine schöne
zusammenarbeit mit dem goldmann verlag
bis februar 2016 james iv antrag eines
der besonders medienwelt verhalten
jenseits medium der mit verstorbenen
kontakt aufnimmt und da schon hunderten
tausenden von menschen geholfen hat
wahrscheinlich sogar hunderttausenden
denn er hat mittlerweile auch fernseh
shows produziert war oft bei oprah
winfrey und ist übrigens auch ein
wichtiger protagonist in unserem
wunderbaren film die über sämtliche
james van praag ist amerikaner und als
kind schon konnte er alles mögliche
wahrnehmen und in diesem schönen buch
beschreibt er seinen weg und seine
ersten erfahrungen wie zum beispiel als
kleines kind plötzlich die hand gottes
über sich gespürt hat als er mal sehr
einsam war die ihn beschützt hat oder
als er mit ein paar jungs einfach ein
bisschen unterwegs war und in einem
alten haus plötzlich geister wahrnehmen
konnte aber auch gar keine angst hatte
das heißt er hat diese gabe immer schon
gehabt und in diesem buch beschreibt er
seinen werdegang sehr berührend mit
vielen lehrern mit vielen informationen
wie die geistige welt funktioniert also
ein wunderbar liebevoll geschriebenes
buch und der himmel tat sich auf von
james van praag 499 bis februar 2016 bei
uns zu bestellen als ebook