{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1911_v10_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1911 V10 N07","mylang":"de"}
internationale monats revue
OHNE SEKTENTUM
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Unter den vielen Ideen, welche durch die Theosophische Be­
wegung in Umlauf versetzt worden sind, sind es drei, welche niemals
aus dem Auge verloren werden sollten. Nicht die Rede, sondern
der Gedanke regiert in Wirklichkeit die Welt; daher laßt uns diese
drei Ideen, da sie gut sind, immer wieder der Vergessenheit ent­
reißen.
Die erste Idee ist, daß es eine große Ursache im Sinne eines
Planes gibt — genannt die Ursache höchster Vollkommenheit und
menschlicher Bruderschaft, welche auf der essentiellen Einheit der
ganzen Menschenfamilie beruht und eine Möglichkeit ist, da der Höhe­
punkt in der Vervollkommnung und die tatsächliche Verwirklichung
von Bruderschaft auf jeder Ebene des Seins ein und dasselbe ist.
Die zweite Idee besagt, daß der Mensch ein Wesen ist, welches
zur Vollkommenheit und zum Zustand der Göttlichkeit erhoben wer­
den kann, da er selbst Gott im Fleische ist Diese edle Delire hatte
Jesus im Sinne, als er sagte, daß wir vollkommen werden müssen,
wie der Vater im Himmel. Hs ist die Idee von der menschlichen
Vervollkommnungsfähigkeit Sic wird die schreckliche Theorie von
der angeborenen Erbsünde vernichten, welche die christlichen Natio­
nen des Westens Jahrhunderte hindurch niedergedrückt und ge­
quält hat.
Die dritte Idee ist die Erläuterung, der Beweis, das erhabene
Resultat der anderen beiden. Sie sagt, daß große Helfer der Mensch­
heit — jene, die den Gipfel der Vollkommenheit erreicht haben,
welche in dieser Periode der Evolution und in diesem Sonnensystem
möglich ist, lebendige, wahrhaftige Tatsachen, nicht kalte und in wei­
ter Feme liegende Hirngespinste sind. Sie sind, wie uns II. P. Bla-
vatsky so häufig sagte, lebende Menschen. Diese Helfer als leben­
dige Tatsachen und hohe Ideale werden die Seele mit Hoffnung
erfüllen; sie selbst werden allen denen helfen, welche wünschen, die
menschliche Rasse zu heben.
Laßt uns diese drei großen Ideen nicht vergessen!
11 'iUiani O. Judge.
DREI M ÄCHTIGE ID EEN
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSG EGE BEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND TH I
NÜRNBERG
PREIS DES X. JAHRGANGES:
No. i — 6 M. 3.— ; Ausland M. 3.50. Einzelne Ilefle 60 Pfg.
No. 7— 12 M. 4.50; Ausland M. 5.— . Einzelne Hefte So l’fg.
INHALT
Seite
Haupteiugang zum Internationalen Hauptquartier der »Universalen
Bruderschaft und Tlieosophischen Gesellschaft-: (Illustration) 130
Praktische Theosophie und der Einfluß von Point Loma 131
Das Leben und die Lehren von Pythagoras, von Prof. Dr. F. S. Darrow 133
Wissenschaftliche Streiflichter 139
Musik und Leben, von Professor W. A. Dünn 14t
Raja Yoga-Schüler im Musiksaal der Raja Yoga-Akademie (Illustration) 145
Bilder aus Point Loma, von Professor Dr. Siren, Stockholm 146
Illustrationen:
Höhlen an der Küste des Stillen Ozeans auf Lomaland 149
Eingang zum Gelände der Schule des Altertums durch das
ägyptische Tor 150
Ein Blick auf den Arischen Gedächtnis-Tempel von Süden 153
Einige der Zeltbauten für Knaben der Raja Yoga-Akademie
am internationalen Lotusheim 154
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft 159
HAUPTEINGANG ZUM INTERNATIONALEN HAUPTQUARTIER DER
»UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND TIIEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT«
ZU POINT LOMA, CALIFORNIEN
IM HINTERGRÜNDE DIE RAJA YOGA-AKADEMIE
Der Theosophische Pfad
X. Jahrgang Oktober 1911 Nummer 7
Universale Bruderschaft hat weder Glaubensbekenntnisse noch Dogmen;
sie ist errichtet auf der Basis des gesunden Menschenverstandes. Sie lehrt,
daß der Mensch göttlich ist, daß die Seele des Menschen unvergänglich, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist und folglich die ganze Mensch­
heit umschließt. Katherine Tingtey.
Praktische Theosophie
und der Einfluss von P oint Lom a
XT'ANN JEMAND den Einfluß des großen Zentrums der Uni-
versalen Bruderschafts-Organisation zu Point Loma bestreiten
wenn er dessen praktisches, erzieherisches und menschenfreundliches
Werk in den verschiedenen Ländern betrachtet? Die praktische
Arbeit dieses Zentrums ist überall bekannt und zieht die Aufmerk­
samkeit der Denker und Menschenfreunde, welchen die Lebeus-
interessen der Menschheit am Herzen liegen, in allen Teilen der
Welt auf sich.
Die meisten Leute würden gerne etwas tun, um die Verhält­
nisse im Allgemeinen zu bessern, aber das Bedauerliche ist, daß sie
außer Gewohnheit gekommen sind, ihre Nächstenliebe zu betätigen.
Lange Jahre hindurch hat die Idee, daß sich Laien sozusagen nur
mit der äußeren Seite des Lebens befassen sollten, in schädlicher
Weise vorgeherrscht Wir sind gewissermaßen zu der Ansicht ge­
führt worden, daß irdische und himmlische Dinge durch eine sehr
weite Kluft voneinander getrennt seien, und daß wir die letzteren
der Betrachtung jener zu überlassen hätten, deren Geschäft es sei,
das Gebiet des höheren Lebens abzumessen und uns ein passendes
Glaubensbekenntnis zu liefern, geradeso als wenn wir uns vom Kauf­
mann eine Partie Waren besorgen lassen. Dies hat uns dazu ge­
führt, jenen Dingen in ängstlicher Scheu gegenüber zu stehen, welche
uns am meisten berühren sollten — nämlich das Verständnis unserer
eigenen N atur und unserer Beziehungen zu unseren Mitmenschen.
Ist es nicht ein unzweifelhafter Beweis von dem Einflüsse und
der Bedeutung der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft«, wenn wir berücksichtigen, daß die Mitgliedschaft dieser
Organisation Leute jeden Standes umfaßt — Leute, welche sich aus
den selbstlosesten Motiven zusammengeschlossen haben und die ihre
Arbeit für die Menschheit ohne Bezahlung verrichten — ich frage,
ist dies nicht ein genügender Beweis ihres Einflusses? Und wenn
wir die staunenswerte und herrliche Arbeit betrachten, welche be­
reits zu Point Loma und an anderen Orten geleistet wurde und
noch fortgeführt wird, können wir dann nicht der Wahrheit gemäß
sagen, daß praktisch angewandte Theosophie in der Tat eine Offen­
barung für die Völker der Erde ist?
Theosophie hat mit nachhaltigem Erfolg in die Gebiete der
Erziehung, der Philosophie, der Kunst, der Literatur, der Musik,
des Dramas und der Wissenschaft eingegriffeu, indem sie zeigt, daß
in all diesen Gebieten etwas Höheres und Edleres liegt, wenn Ruhm­
sucht und Geldgier ferngehalteu werden. Auch auf dem Gebiete
des Ackerbaues und der mechanischen Künste hat die Sucht nach
Reichtum die Vorherrschaft erlangt; zu welchen Zuständen dies
führt, sehen wir heute an unseren sozialen Fragen. Für zu lange Zeit
hat die Selbstsucht auf allen Gebieten die Zügel in der Hand gehabt
Durch die Theosophie und durch das Raja Yoga-Erziehungs-
system sind bereits neue Ideen, welche zu einer volleren, reicheren
Erkenntnis der menschlichen Möglichkeiten emporführeu, in die Ge­
müter vieler Menschen eingezogen. Man stellt häufig die Frage:
»Welche neue Methode hat denn Katherine Tingley entdeckt, daß ihr
Erziel]ungssystem solch wundervolle Resultate zeitigt?« Die Frage
ist leicht zu beantworten, obgleich sie von einigen dennoch schwer
begriffen wird: Katherine Tingley’s Methode ist die Einfachheit
selbst Sie erweckt im Leben der Schüler Tugend, Rechtschaffen­
heit, Reinheit des Gedankens und der Handlung; hierauf beruht
die Kraft zur Belebung der intellektuellen Fähigkeiten. Dies ist
das Geheimnis von Raja Yoga.
Dürfen wir nicht sagen, daß gerade die Opposition, welche der
Arbeit der Theosophischen Bewegung seitens ihrer Feinde zuteil
wird, einen Beweis dafür liefert, daß der Erfolg ihrer Unterneh­
mungen eine Offenbarung für die Welt bedeutet? Denn man wird
zugestehen müssen, daß, wenn ein derartiges Werk keine Wirkung
hervorgebracht hätte, auch keine Opposition entstanden wäre.
132 D ER TH EO SO PH 1SCH K PFAD
PYTHAGORAS *33
Nach dem Vorhergehenden darf man wohl mit Recht folgern,
daß sich die Theosophie in naher Zukunft als die einzige Philo­
sophie erweisen wird, welche fähig ist, die menschliche Rasse zu
erheben und allen Menschen wahres Leben und Freude zu brin­
gen. Hat doch Katherine Tingle}- gesagt, daß für keinen die Ge­
legenheiten so groß sind, als für den, der die Lehren der Theo­
sophie studiert und im Leben anwendet! Theosophie bringt die
Lösung für die Probleme des Lebens, und an uns ist es, ihre Bot­
schaft zu verkünden und ihr Licht leuchten zu lassen!
D as Leben und die Lehren des Pythagoras
IE ALLEN GROSSEN W ELTLEHRERN wurde auch
Pythagoras das stets wiederkehrende Schicksal zuteil, daß
viele fantastische Verdrehungen seiner Lehren veröffentlicht wurden;
so wurden einige derselben von seinen Feinden in seinem Namen
verbreitet mit dem bestimmten Zweck, seine Lehren in üblen Ruf
zu bringen und viele Dinge wurden ihm nachgesagt, welche er
sicherlich niemals gesprochen oder getan hat Wahrscheinlich ließ er
die Niederschrift seiner Lehren niemals zu, jedoch steht es fest,
dass seine Schüler seine Aussprüche auswendig lernten und sie wie
Orakel der Gottheit verwahrten. Er hatte zwei Lehrformen, eine
öffentliche oder exoterische, und eine private oder esoterische. Es
ist bemerkenswert, dass, wo auch immer seine Lehren vorherrschten,
Nüchternheit und Mäßigkeit, anstelle von Ausschweifungen und Luxus
traten, denn die hervorragenden Pythagoräer waren Männer von
grosser Geradheit, Gewissenhaftigkeit und Selbstbeherrschung und
waren fähig, dauernd treue Freundschaft zu pflegen.
Die öffentlichen Lehren des Pythagoras waren hauptsächlich
praktischer moralischer Natur, reinster und höchst spiritueller Art
Sie betonten die Tugenden der Selbstzügelung, Ehrerbietung, Vater­
landsliebe, Aufrichtigkeit, Gewissenhaftigkeit, Geradheit, Wahrheit,
VON PROFESSOR DR. F. S. DARROW
III. DIE LEHREN
a) EXOTERISCHE LEHREN
134 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Gerechtigkeit und Herzensreinheit Pythagoras bestand auf den
höchsten Idealen des Ehelebens und der EltempfHchten und übte
stets seinen Einfluss zur Vermeidung von Krieg und Zwistigkeiten
aus. Er war der erste, der die Bezeichnung Philosoph, oder Weis­
heitsliebender auf sich selbst anwandte als Ersatz für den älteren
Ausdruck Weiser, denn er sagte: „Die Gottheit allein ist weise, die
Menschen sind im besten Falle nur Weisheitsliebende.“ Er war
auch der erste, der das Wort Kosmos oder »Ordnung« inbezug auf
das Universum anwandte. Er pflegte zu sagen:
Trunkenheit ist gleichbedeutend mit Untergang.
Niemand sollte die richtige Menge von Nahrung und Trank überschreiten.
Die Stärke des Gemütes hängt von der Nüchternheit ab, denn diese
bewirkt, daß der Verstand nicht durch Leidenschaft abgelenkt wird.
In Beantwortung der Frage, „Wann darf ich mich den Ver­
gnügungen der Leidenschaft hingeben“ erwiderte er: „So oft du
wünschest, schwächer zu sein als dein Selbst.“
Sage oder tue niemals etwas im Zorn.
Tugend ist Harmonie: Gesundheit das Universale Gut.
Er hielt seine Schüler an, keine Tiere zu töten, denn er erklärte,
dass dieselben genau wie die Menschen ein Recht hätten, zu leben.
Es bildet den Bestandteil eines Toren, auf jedes Menschen Meinung
etwas zu geben, vor allem auf die Meinung des Pöbels.
Tue, was du für recht hältst, unbekümmert um das, was die Leute von
dir denken. Mißachte sowohl ihren Tadel, als auch ihr Lob.
Vermehre nicht deinen Schmerz durch Unzufriedenheit.
Sage nicht weniges mit vielen Worten, sondern viel mit wenig Worten.
Entweder schweige, oder sprich Worte, die besser als Schweigsamkeit
sind.
Es ist schwer, im Leben zur selben Zeit viele Pfade einzuschlagen.
Die Jugend sollte an Gehorsam gewöhnt werden, denn auf diese Weise
wird sic cs leicht finden, der Autorität der Überlegung zu gehorchen.
Die Menschen sollten sich miteinander in solcher Weise verbinden, daß
sie nicht aus Freunden Feinde machen, sondern aus ihren Feinden Freunde.
Wir sollten Krieg führen lediglich gegen die Unwissenheit des Gemütes,
die Leidenschaften des Herzens, die Launen des Körpers, die Aufstände in
den Städten und gegen die Böswilligkeit in Familien.
Niemand sollte irgend etwas als sein ausschließliches Eigentum betrachten.
Jedermann sollte sich so schulen, daß er auch ohne Eid glaubenswürdig
gefunden wird.
PYTHAGORAS 135
Pythagoras pflegte das Ermahnen »Füttern von Störchen« zu
nennen.
Philosophen sind Wahrheitsucher.
Die Rede eines Philosophen ist vergeblich, wenn durch dieselbe keine
Leidenschaften der Menschen geheilt werden.
Erwähle das beste Leben; Übung wird es angenehm machen.
Es ist dem Menschen zu seinem Besten, wenn er die Tempel der Götter
besucht.
Ein Mensch sollte niemals um etwas für sich beten, da er sich in
Unwissenheit darüber befindet, was wirklich gut für ihn ist.
Tue auch nicht das geringste Ding ohne Überlegung.
Erwäge vor der Tat und laß- die Augen nie
Des sanften Schlummers süße Rast genießen,
Bevor du nicht vom Anfang bis zu Ende
Die Handlungen des Tages ernster Prüfung unterzogst.
Worin hab' ich gefehlt? Was habe ich vollbracht?
Welch’ eine Pflicht versäumt’ ich zu vollziehen?
Und wenn du suchend schlimme Taten findest,
So trau’re; sei freudigen Gemüt’s, wenn sie gewesen gut.
Denk’ und betät’ge dich auf solche Weise,
Richte dein Herz hierauf, und dieser Weg,
Zum Göttlichen wird leiten er dein Leben.
Wenn diese Richtung eingehalten wird von dir,
Wirst du erkennen Götter und der Menschen Art.
Und nun vom Übel Alle mach’ uns frei,
Und lehre kennen, Großer Vater, uns in Dir!
Die edelsten Gaben des Himmels für den Menschen sind, die Wahrheit
zu sprechen und Gutes zu tun. Diese beiden Dinge sind den Werken der
Gottheit ähnlich.
Nimm Intuition als besten Wagenlenker oder Führer deiner Handlungen.
Besitze als Schätze nur solche Dinge, die niemand von dir nehmen kann.
Sei schlaflos in Sachen des Geistes, denn hierin ist der Schlaf verwandt
mit dem Tod.
Jeder von uns ist eine Seele, nicht ein Körper, dieser ist nur ein Besitz­
tum der Seele.
Dem Tode, dem Tyrannen, sollst du mutig trotzen,
Verachten auch das dunkle Reich des Grabes.
Die größte Ehre, welche der Gottheit erwiesen werden kann, ist, ihre
Vollkommenheit zu kennen und nachzuahmen.
Die weisen Männer sagen, daß eine Gemeinschaft umschlingt: Himmel
und Erde, und Götter und Menschen, und Freundschaft und Ordnung, und
D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
136
Mäßigkeit und Rechtlichkeit; aus diesem Grunde nennen sie dieses Ganze
einen Kosmos oder ein geordnetes Universum.
Von allen Dingen lerne dein Selbst zu verehren.
Der Gottheit gleich zu werden, sollte das Ziel aller unserer Bemühungen
sein. Je edler, je besser der Mensch wird, desto gottähnlicher wird er, denn
die Götter sind die Hüter und Führer der Menschen.
Es besteht eine Verwandtschaft zwischen den Menschen und Göttern,
denn die Menschen haben Teil au dem göttlichen Prinzip.
Du hast in dir selbst etwas, das gottähnlich ist, daher benütze dich
selbst als den Tempel Gottes.
Sei kühn, o Mensch, göttlich bist du!
Wahrheit muß mit einem Gemüt gesucht werden, das von den Leiden­
schaften des Körpers gereinigt ist. Wenn du die üblen Dinge überwunden
hast, dann sollst du die Vereinigung des unsterblichen Gottes mit dem
sterblichen Menschen erfahren.
b) ESOTERISCHE LEHREN
1. SYMBOLE
Die esoterischen Lehren des Pythagoras, die er »die Gnosis der
Dinge, die sind« oder »die Erkenntnis der Wirklichkeit« nennt,
behandeln, so viel man aus den zugänglichen Bruchstücken er­
sehen kann, 1.) Symbole, 2.) Zahl, das ist die innere Bedeutung
der Arithmetik und Geometrie, 3.) Musik, 4.) den Menschen, 5.) die
Erde und das Universum. Pythagoras gab in seinen esoterischen
Lehren die Schlüssel zu dem System der praktischen Ethik, das er
in seinen exoterischeu Aussprüchen niedergelegt hatte. Diejenigen
seiner öffentlichen Aussprüche, die Symbole genannt wurden, waren
nur Blenden, die verschiedentlich ausgelegt werden konnten und die
mit mehreren besonderen und hoch wichtigen Bedeutungen ver­
knüpft waren. Bei der Besprechung dieser Aussprüche sagt H. P.
Blavatsky:
Jeder Spruch des Pythagoras hatte, wie die meisten der alten Grund­
sätze, (wenigstens) eine zweifache Bedeutung; und während in den Worten
eine okkulte physische Bedeutung lag, so schlossen sie auch eine moralische
Vorschrift ein.
Es ist kein zufälliges Zusammentreffen, daß viele seiner Grund­
sätze bei fern von einander lebenden Nationen landläufig waren
und sind. Im Folgenden seien als Beispiele einige der pythagoräischen
Symbole mit ihrer möglichen Bedeutung als moralische Vorschriften
wiedergegeben.
PYTHAGORAS i 37
»Verschlinge nicht dein Herz« ; das heißt: Verzehre nicht deine
Lebenskraft in fruchtlosem Kummer.
»Verschlinge nicht dein Gehirn«; das heißt: Verschwende deine
Zeit nicht mit nichtigen Gedanken.
»Wenn du in der Fremde reisest, wende dich nicht zurück, denn
die Furien werden mit dir gehen«; das heißt: Verliere keine Zeit
oder vergieße keine Tränen über verschüttete Milch, sondern beeile
dich, das zu vollbringen, was du begonnen hast, andernfalls wird
es dir mißlingen, und Reue und Sorgen werden dir darnach folgen.
»Laß dich nicht zu unmäßigem Gelächter hinreißen«; das
heißt: Halte die unbeständigen Teile deiner Natur im Zaume.
»Schüre kein Feuer mit einem Schwert«; das heißt: Erwidere
einem zornigen Menschen nicht mit zornigen Worten, denn »Haß
wird nicht durch Haß zum Aufhören gebracht, sondern durch Liebe« —
dies ist eine ewige Wahrheit.
»Wende von dir jede scharfe Schneide hinweg«; das heißt:
Kontrolliere deine Leidenschaften.
»Ernähre nichts, das krumme Klauen oder Nägel hat«; das
heißt: Pflege allein die Güte in deiner Veranlagung.
»Hilf einem Menschen, eine Last aufzunehmen, nicht aber sie
niederzulegen«; das heißt: Durch Mühe und Sorgen werden Menschen
stark.
»Schreite nicht über den Balken der Wage«; das heißt: Lebe
ein Leben von vollkommener Gerechtigkeit
»Speie nicht auf deine abgeschnittenen Haare oder Nägel«;
das heißt: Selbst Kleinigkeiten sind wichtig.
»Zerstöre den Abdruck des Topfes in der Asche«; das heißt:
Verbessere alle Fehler.
»Ziehe zuerst den rechten Schuh an, aber stelle zuerst den
linken Fuß in den Waschnapf«; das heißt: Handle gerade und
aufrichtig und wasche alle Unreinigkeiten hinweg.
»Schaue nicht bei Lampenlicht in einen Spiegel«; das heißt:
Laß dich nicht irreführen durch die Vorstellungen der Sinne, sondern
sei durch das reine helle Licht der spirituellen Erkenntnis geleitet.
»Pflanze Malven in deinen Garten, aber esse sie nicht«; das
heißt: Pflege Spiritualität und zerstöre sic nicht.
»Trage keinen Ring«; das heißt: Philosophiere wahrheitsgemäß
und trenne deine Seele von den Banden des Körpers.
D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
»Wenn der Wind bläst, horche auf den Klang«; das heißt:
Wenn die Gottheit spricht, höre aufmerksam zu.
»Wenn du dich vom Bett erhebst, schüttle die Decke und
beseitige den Eindruck des Körpers«; das heißt: Wenn du Weisheit
erlangt hast, wische alle Spuren deiner früheren Unwissenheit hinweg.
»Verlasse die öffentlichen Wege, gehe auf unbesuchten Pfaden«;
das heißt: Führe ein spirituelles, kein weltliches Leben.
»Gieb deine rechte Hand nicht leichtfertig her«; das heißt:
Gelobe nichts, das du nicht halten kannst oder willst und verbreite
die Mysterien nicht unter denen, die ungeeignet und nicht einge­
weiht sind.
»Nimm keine Schwalben in dein Haus auf«; das heißt: Ent­
hülle die Mysterien keinem, der flüchtig und unbeständig ist
»Sprich nicht über pythagoreische Angelegenheiten ohne Licht«;
das heißt: Maße dir nicht an, ein Lehrer zu sein, ehe du nicht
ein Schüler geworden bist
»Wenn du den Pfad betrittst, so trenne nicht«; das heißt: Die
Wahrheit ist eins, die Falschheit aber ist vielfältig; erwähle die
Philosophie, in der keine Ungereimtheiten oder Widersprüche sind.
»Vor allem lerne deine Zunge beherrschen, wenn du den Göttern
folgst«; das heißt: Lerne die Macht der Stille.
»Bringe keinen Unglauben entgegen irgend etwas Bewunde­
rungswürdigem betreffs der Götter oder der göttlichen Lehren«;
das heißt: Die Gottheit ist vollkommene Gerechtigkeit und vollkom­
mene Liebe; „die göttliche Weisheit ist die Wissenschaft des Lebens,
die Kunst zu leben.“
»Schneide deine Nägel nicht, während du opferst«; das heißt:
Beim Beten gedenke selbst derer, die am weitesten entfernt sind.
»Opfere und verehre barfuß«; das heißt: Nähere dich den
Mysterien mit einem ehrfurchtsvollen Herzen.
»Beim Eintritt in den Tempel weder sage, noch tue irgend etwas,
das das gewöhnliche Leben anbetrifft«; das heißt: Bewahre das
Göttliche rein und unbefleckt, die göttliche Wissenschaft kann nicht
nach dem gewöhnlichen Maßstab der menschlichen Meinung be­
urteilt werden.
»Betrete einen Tempel nicht nachlässig, oder verehre selbst
dann nicht ohne Sorgfalt, wenn du nur am Eingang stehst«; das
heißt: Suche die Gottheit mit ganzem Herzen ohne Hinblick auf
persönlichen Vorteil, wie niedrig auch deine Stellung ist.
WISSENSCHAFTLICHE STREIFLICHTER i 39
»Nähere dich nicht dem Gold, um Kinder zu gewinnen«; das
heißt: Hüte dich vor Lehrern, welche mit geistigen Dingen Handel
treiben; „an ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.“
»Schreibe nicht das Bildnis der Gottheit auf einen Ring«; das
heißt: Betrachte nicht das Höchste als endlich oder persönlich.
W issenschaftliche Streiflichter
tm m e r neue Überraschungen bringt die strahienfor-
schling. Am Ende der physischen Materie angelangt, kommt
die Wissenschaft in das metaphysische Gebiet — ohne daß sie
es wollte, sie glaubte zu schieben und wurde geschoben! Dabei
ging alles vollkommen natürlich vor sich. Nachdem das Atom
seine bescheidene Rolle als kleinstes Teilchen aufgegeben hat und
selbst zu einer Welt im kleinen wurde, beschäftigen die Jonen,
Elektronen und das Heer der Strahlen das wissenschaftliche Inte­
resse. Die neueste Entdeckung auf diesem Gebiete nun bezieht
sich auf das Verhalten gewisser Arten der sogenannten X-Strahlen.
Während die moderne Wissenschaft annahm, Strahlen seien Schwin­
gungen eines hypothetischen Äthers, so zeigen die jüngsten Unter­
suchungen, dass es Strahlen gibt, die sich wie Korpuskeln verhalten.
Ein Gamma-Strahl, eine Emanation des Radiums von bestimmter
Schwingung, verdrängt einen Beta-Strahl und nimmt dessen Platz
ein, als ob er ein Körper sei. Es fehlt somit nicht viel und wir
haben folgende geschlossene Kette zwischen der Materie und dem
Licht: Materie—Molekül—Atom—Elektron—ätherische Korpuskeln-
Strahlen oder Licht Das Licht wird dann das lange herbeigesehnte
Urelement der Materie sein. Woraus besteht das Licht und woher
kommt es? Diese Frage ist rein metaphysisch und führt zum Stu­
dium eines Faktors im Leben, den jeder Mensch besitzt, der aber
in unserer Zeit, wenn nicht völlig ignoriert, so doch von nur weni­
gen richtig gewürdigt wird; es ist das Bewußtsein des Menschen,
als Teil des kosmischen Bewußtseins oder Ideation. Die Strahlen­
forschung hat eine Brücke geschlagen hinüber in ein Gebiet von
ungeheuerer Grösse und Wichtigkeit, sie hat für die moderne
Wissenschaft eine Situation geschaffen, die ebenso eigenartig als
rätselhaft ist Die alte pythagoräische Lehre vom Licht, der sich
140 DER T H E 0 S 0 P H IS C H E PFAD
auch Newton anschloß, und die besagte, daß das Licht korpuskularer
Natur sei, wird bald Triumphe feiern.
Viele liebgewonnene Inventarstücke aus der Rüstkammer der
modernen Wissenschaft müssen zum alten Eisen wandern. Daß
dies so kommen würde, sah H. P. Blavatsky, jene meist so miß­
verstandene Frau, die in unserer Zeit die Theosophische Bewegung
aufs neue begründete, voraus. Sie erklärte die Physik und Chemie
als die modernen Magier, die unerwartete Aufschlüsse über den
Zusammenhang der Dinge geben würden. So sagte sie auch, daß
Metall fixiertes und krystallisiertes Licht sei, und heute ist die
Wissenschaft an der Arbeit, für diese Behauptung den Beweis zu
bringen.
« * *
Ein Schriftsteller sagt in einer angesehenen Zeitschrift über
die Vergangenheit der Menschheit folgende Worte, die ihn noch
vor fünfzehn Jahren wissenschaftlich unmöglich gemacht hätten:
Ein weiterer Beweis für die hohe Intelligenz des primitiven Menschen
kann aus der Art und Weise ersehen werden, mit der er sich den Schwärmen
von riesenhaften, wilden Tieren gegenüber, die ihn umgaben, behauptete.
Er behauptete ihnen gegenüber nicht nur seine Stellung, sondern rottete,
wie uns gesagt wird, viele aus. Dabei müssen wir bedenken, daß der Mensch
diesen erstaunlichen Sieg über die gewaltigen Tiere vermittels Steinwaffen
davontrug, die außerordentlich rohen Charakters waren. Seinen Triumph
verdankt er daher einzig seiner wunderbaren Intelligenz.
Welch schönesZeugnis fürunsere Almen! Sie waren keine Bestien
oder Nachkommen von den Stammvätern der Affen, sondern Helden,
die mit den denkbar einfachsten Mitteln die größten Taten vollbrach­
ten. Wir brauchen uns nur in derWelt umzuschauen, wenn wir Beweise
von der hohen Kultur der prähistorischen Zeiten haben wollen.
Im heutigen Peru lebten lange vor den berühmten Inkas
Völker, welche eine hohe Kultur besaßen und welche die westlichen
Abhänge der Anden mit einem gewaltigen Bewässerungssystem
versahen, und das zu einer Zeit, als der östlich der Anden gelegene
Teil Südamerikas noch unter dem Meeresspiegel lag!
Die alten vorgriechischen Kulturen von Mykenä und Knosos,
die vielen Kulturperioden des prähistorischen Ägyptens, Babyloniens
und Assyriens, was lehren sie uns? Nichts anderes, als daß Kultur
und Unkultur Zustände sind, die wie Ebbe und Flut kommen und
gehen, die aber auch an verschiedenen Orten der Erde nebeneinander
bestehen. So sehen wir im eigenen Volke in unseren Großstädten
M U SIK U N D LEBEN
leider noch genug Barbarentum, und wie wenige sind es, die sich
der Kultur mit ihren Gaben zu ihrem eigenen Wohle erfreuen!
Aber kehren wir nochmals zurück zum Urmenschen. Folgende
Worte fielen jüngst während eines Kongresses, der sich mit dem
Problem der menschlichen Natur befaßte:
Das Studium des Uraustraliers führt am besten auf das Urstudium des
Europäers. Wir finden bei dem Uraustralier Güte, Heiterkeit, Sinn für
Schönheit und Farbe, Nächstenliebe, Hilfsbereitschaft, Achtung vor dem
Alter, Kindesliebe u. s. w. Andererseits vermissen wir bei diesem primitiven
Menschen solche Dinge, die man nach der Affenverwandtschaft erwarten
könnte. Eigentumsvergehen kommen fast nicht vor. . . . Eine Folge der
Todespsychologie dieser primitiven Menschen ist der Kannibalismus. Er
stellt keine Roheit dar, sondern ist entstanden aus Furcht und Liebe.
Fassen wir alles das zusammen, was die Wissenschaft mit ihren
Zweigen, die sich mit dem Menschen befassen, heute über das Alter
und die Herkunft des Menschen lehrt, vergleichen wir es mit dem,
was vor fünfzehn Jahren noch die Anschauung der Wissenschaft
war, und dann stellen wir diese beiden Bilder einem dritten Bild
gegenüber, nämlich dem, das von der Theosophie über das Wesen
und den Ursprung des Menschen gegeben worden ist Betrachten
wir diese drei Bilder recht gründlich, dann wird uns etwas zuteil,
das es heutzutage nach der Anschauung vieler nicht mehr geben
soll — eine Offenbarung. S.
1 4 1
M usik und Leben
VON PROF. W. A. D Ü N N
Direktor <lcs Isis-Konservatoriums für Musik
P S GIBT KEIN PROBLEM, das nicht mit Hilfe der Musik
gelöst und geklärt werden könnte, auch wenn es noch so
verwickelt ist Begründet auf die Schwingungsbewegungen der
Natur, und gesetzmäßigen, mathematischen und geometrischen Ver­
hältnissen unterworfen, bildet die Musik einen unzerstörbaren, di­
rekten Vermittler zwischen der höheren und niederen Natur des
Menschen. Ihre dynamische und spirituelle Macht entspringt aus
der M ischung ihrer untereinander verwandten, in Schwingung be­
findlichen Zahlen, deren Zusammenfügung jene lebendige Kraft
(innerhalb der äußeren Harmonie) entwickelt, welche Herz und Ge­
müt elektrisiert und die ganze Natur zur Ebene der Seele erhebt
14 2 DER TH E O SO PH ISC H E PFAD
Musik ist das lebende Energiefeld, in welchem sich alle Zahlen,
alle Kräfte, alle Substanzen in der Einheit des allen gemeinschaft­
lichen, kleinsten Schwingungsteilchens verlieren.
Es kann keine Bewegung stattfinden, ohne einen Ton zu er­
zeugen. Dies muß für die atomistischen, planetarischen und für alle
dazwischen liegende Bewegungen in gleicher Weise Giltigkeit haben.
Alle den Sinnen verschieden klingenden Töne müssen offenbar in
einem gewissen universellen Medium schwingen, in welchem Be­
wegung stattfinden kann und worin die scheinbare Verschiedenheit
der Töne ausgeglichen wird. Es ist die tatsächliche Gegenwart eines
solchen Mediums im Menschen, welche ihn befähigt, das wahrzu­
nehmen, was Musik zum Ausdruck bringt Noten und Akkorde
sind nichts anderes als alphabetische Symbole. Sie werden geord­
net und aneinander gereiht, um Ideen auszudrücken, genau wie
Worte zusammengestellt werden, um die hinter ihnen liegenden
Gedanken bekannt zu geben.
Es ist gesagt worden, daß »das Universum durch Zahlen auf­
gebaut ist«. Dies ist einleuchtend, wenn alle Naturkräfte und Ele­
mente als Schwingungsgrade (was sie in Wirklichkeit sind) gedacht
werden, welche, gemäß dem unwandelbaren Gesetze der harmoni­
schen Verhältnisse, in dem universalen, ätherischen Medium inein­
ander übergehen und sich vermischen. Warum sollte die ätherische
Welt als eine Abstraktion weit entlegener Möglichkeit angesehen
werden? Sie ist in Wirklichkeit ein näherliegendes Ding im Leben
als ihre verhältnismäßig geringfügigen, einzelnen Bestandteile. Alle
unsere Gedanken und Gefühle bewegen sich in ihr, als ihrem Me­
dium, daher ist der Prozeß der Selbstbesiegung nichts anderes, als
das Leben in ihr als in unserem universalen Heime und die Be­
mühung, alle getrennten Gedanken und Gefühle in musikalische
Symphonien zu harmonisieren.
Dies ist nichts Erdichtetes, sondern vom nüchternen, gesunden
Verstand empfunden und in gleicher Weise für den Feldarbeiter,
wie für den Philosophen zutreffend. Wie wir alle in der gleichen
physischen Atmosphäre leben und atmen, so denken und fühlen wir
im gleichen mentalen Äther. Hierdurch erklärt sich von selbst,
warum »Bruderschaft eine natürliche Tatsache ist«. Dieses Prinzip
der Bruderschaft zu dem Punkt zu machen, von welchem aus das
Leben betrachtet wird, kommt dem Besteigen des Gipfels des Le­
bens gleich, von wo aus die Umgebung betrachtet werden kann.
M U SIK U N D LEBEN i 4 3
Unten im Tal jedoch kann eine einzige Wand die ganze Aussicht
versperren.
Ein Lehrbuch über Chemie kann zur Erläuterung dieser Tat­
sache nutzbringend befragt werden. Vermittels einiger allgemeiner
Prinzipien oder Gesetze werden Millionen verschiedener Tatsachen
so geordnet, daß sie zu harmonischer Erkenntnis werden. Die
Wissenschaft der Chemie ist auch die Wissenschaft wahrer Musik.
Schopenhauer spricht von Musik
als unmittelbarer und direkter Objektivität oder Kopie des Willens der Welt
als Welt selbst, wie es die Ideen sind, von welchen das Universum der
Dinge die Erscheinung ist. Musik ist nicht die Kopie der Ideen, sondern
eine Darstellung des kosmischen Willens, den Ideen selbst beigeordnet.
Die buchstäbliche Wahrheit dieser Behauptung ist allen be­
kannt, welche mit dem in Berührung gekommen sind, was ein
musikalisches Meisterstück schafft und mit Leben begabt Die hör­
baren Noten und Phrasierungen sind nur klassisch geordnete Sym­
bole, die etwas zum Ausdruck bringen, das jenseits derselben liegt,
geradeso, wie die Teile einer Dynamomaschine als Vermittler des
Ausdrucks der universalen elektrischen Kraft zusammengebaut sind.
Musik ist an sich das universale Leben in der Natur, die sich
beständig in Schwingung befindet Jede Bewegung, von der des Pla­
neten bis herab zu der des winzigsten Atoms, gibt einen Ton von
sich. Es ist lächerlich, sich einzubilden, daß unsere, im Bereich
der Hörbarkeit liegenden Oktaven die Tonwelt des Universums
begrenzen. Sie tun dies nur für uns. Durch die Verfeinerung
und Erweiterung unserer Tonempfänglichkeit muß ohne Zweifel
auch die Musik wahrnehmbar werden, welche uns stets umgibt, die
wir aber in unserer selbstvorgetäuschten Taubheit nicht hören. Alle
Entdeckungen und Fortschritte im Wissen bestehen einfach darin:
in dem Entfalten von empfänglichen Organen, in welchen sich ge­
wisse universale Tatsachen widerspiegeln können. Die gesamte
Erkenntnis und Macht ist von Ewigkeit an da, der Mensch ist das
einzige Veränderliche (auf Grund seiner Macht der Wahl); er lähmt
sch selbst, indem er sich einbildet, daß die ihm durch seine be­
grenzte Aufnahme zuteil gewordenen Offenbarungen der universalen
'Wirklichkeit gleichkommen.
Wollen wir uns einmal einen großen Musiksaal mit einem
spielenden Orchester vorstellen. Es kommt nicht in Betracht, welche
Töne von den vielen Instrumenten ausgehen, die vereinigte Ton-
1 4 4 D ER T H EO SO PH ISC H E PFAD
jnasse vibriert zu gleicher Zeit durch jedes Luftteilchen in dem
Gebäude. Zahlreich mögen die Wogen der Töne sein, aber jedes
Luftatom nimmt in einem und demselben Augenblick daran teil.
Das Atom ist daher der verbindende Punkt der universalen Einheit
Der Mensch ist ein Atom in jenem grandiosen Musiktempel —
dem Sonnensj'stem. Jede Bewegung, jeder Ton, der sich von Planet
oder Sonne fortpflanzt — und alle die kleineren Bewegungen, die
hierdurch veranlaßt werden, sie alle gehen durch den Menschen.
Wir nehmen tatsächlich alle an den Gesamtschwingungen des
Sonnenlebens teil, verhalten uns aber blind dagegen, weil das Ge-
himbewußtsein von einigen äußerlichen Tonwogen gepackt ist und
durch einen bewußten Brennpunkt auf dieselben gerichtet ist Ein
Musiker wird uns sagen, wie leicht das Gemüt ein einzelnes
Orchesterinstrument herausnehmen und seiner Melodie mit Aus­
schluß der Nachbarinstrumente folgen kann. Wie getreu dies
unser getrenntes, persönliches Leben verbildlicht! Es ist unmöglich,
irgend etwas zu verlieren durch das Verlassen der persönlichen
Geleise, denen so viel Wichtigkeit beigemessen wird. Wir können
dabei nur dem anheim fallen, das höchsten Segen verleiht Jene
Stille und Einsamkeit, welche gewöhnlich auf den Sturm wirklicher
Anstrengung folgt, ist der Mutterschoß des volleren Lebens. Das
alte Leben ist dahin, das neue noch nicht geboren, und wir sind
nahe daran, zu verzagen. Aber Mut und Geduld werden sicherlich
zu lebendiger Freude führen, denn das neue Leben dämmert her­
auf, wenn das innere Leben dafür empfangsbereit ist Rechte Ge­
danken, rechtes Fühlen und nie endende Geduld werden zweifellos
alle Dinge klären, aus dem Herzen wird die Gesamt-Musik des
Lebens ertönen und im Einklang schwingen mit allem, das da ist
RAJA YOGA-SCHÜLER [M M Ü S I ia u i, DER RAJ V Y ö 3A-AKAi) 15MIE, POI.YT I.OMA, CAUFORNIEN
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
B ilder aus P oint Lom a*)
VON PROFESSOR DR. STREX, STOCKHOLM
O
bgleich wir uns auf der anderen
Seite des Globus befinden, ist
uns Point Loma kein unbekann­
ter Platz mehr. Der Name ist sicher
zu denen gedrungen, die Interesse für
den geistigen Fortschritt der Mensch­
heit haben, besonders zu denen, welche
darnach streben, die allgemeine Ent­
wicklung im Hinblick auf die Erzie­
hung zu verfolgen. Durch zahlreiche
Artikel in amerikanischen, europä­
ischen, japanischen und kubanischen
Zeitschriften und Zeitungen wird die
kulturell interessierte Öffentlichkeit
nach und nach zu jenem merkwür­
digen Platze geführt, wo seit zwölf
Jahren eine internationale Arbeit für
die Erhöhung und Befreiung der
Menschheit in geistiger Beziehung vor
sich geht. Reisende aller Berufe, Künst­
ler von Weltruf, bekannte Männer der
Wissenschaft,Schriftsteller,Autoritäten
auf dem Gebiete der Erziehung und
Pädagogik haben zu verschiedenen
Zeiten Point Loma besucht und sich
über die Tätigkeit, die dort vor sich
geht, geäußert. Durch alle ihre Be­
richte geht ein Ton der Bewunderung,
der Freude und frohen Hoffnung, denn
hier fanden sie etwas, was sie vergeb­
lich in der Welt draußen suchten.
Hier haben sie lebende Beispiele ge­
funden und gesehen, wie Menschen
unter weiser Leitung und mit voller
Hingabe an eine große Sache ihre
höchsten Fähigkeiten in harmonischer
Weise entwickeln können. Sie haben
*) Prof. Dr. Oswald Sxr6n zu Stockholm» ver­
öffentlichte in der ersten N um m er der schwedischen
Zeitschrift, »Den Teosofiska Vägen«. ein ige seiner
Beobachtungen und Studien während seines Be­
suches in Point Lom a, w elche sich, dank ihrer
groben A nschaulichkeit und W ärm e, w ü rd ig den
anderen, in den verschiedenen Jahrgängen d er,.U n i­
versalen Bruderschaft" gebrachter» Schilderungen
aus berufener l'edev anschließen. Bei den vielen
verw andtschaftlichen Beziehungen, die zwischen
den» schwedischen und deutschen Volkseharaklcr
bestehen, werde»» die Ausführungen von Professor
Siren über Schwedentniu in Point I.om a and» in
unserem Leserkreise grobes Interesse finden.
viele Probleme des praktischen Lebens
auf einfachere, richtigere und natür­
lichere Art gelöst gefunden, als irgend­
wo anders. Ein hochgeachteter, schwe­
discher Schriftsteller, der auf seiner
Reise um die Welt auch einige Tage
in Point Loma weilte, sagte u. a., daß,
wenn eine Sache nach ihrer Ausführ­
barkeit und ihren Resultaten beurteilt
werden soll, die Lebensanschauuug,
die in Point Loma angewendet wird,
von größtem Werte sei.
Der Ausspruch gilt hier derTheoso-
phischen Weltanschauung, welche die
ideale, inspirierende Kraft im Leben
zu Point Loma ausmacht. Seit dem
Jahre 1899 ist nämlich Point Loma
Hauptquartier für die »Universale
Bruderschaft und Theosophische Ge­
sellschaft«, eine weltumfassende Or­
ganisation, die unter der Leitung von
Frau Katherine Tingley steht. Es
muß besonders beachtet werden, daß
Point Loma keinerlei Art Kolonie
oder Urbarmachungsexperiment, kein
Versuch für soziale Reformarbeit,
sondern einzig der Mittelpunkt ist,
von welchem die obengenannte Welt­
organisation geleitet wird. Aber das
bemerkenswerte ist, daß hier eine
Menge verschiedener Abteilungen Z u ­
sammenarbeiten, wobei zehn bis zwan­
zig verschiedene Nationen aus allen
Teilen der Welt vertreten sind. Das
Leben in Lomaland zeigt sich daher
bei näherer Betrachtung ungewöhn­
lich vielseitig und inhaltsreich, be­
sonders da hier eine ungewöhnliche
Konzentration stattfindet,die von einem
befreienden Enthusiasmus getragen
wird. Ein erhebendes, inneres Gefühl
von Arbeitslust und Freude ist es,
was die Theosophie ihren aufrichtigen
Anhängern verleiht. Den Wert dieser
Lebensanschauung finden wir vollauf
in dem täglichen Leben von Point Loma
BILDER AUS POINT LOMA '47
bestätigt. Es ist kaum möglich, im
beschränkten Räume eine ausführ­
liche .Schilderung der hervortretend-
sten Züge im äußeren Charakter der
Point Loma Institution zu geben, und
ich bezweifle, ob man überhaupt das
Wesen und die Seele des dortigen
Lebens in Worte fassen kann. Es ist
etwas, das man gesehen und erfahren
haben muß, um es vollständig zu
würdigen. Hier will ich nur einige
Bemerkungen zu einerAnzahl von Bil­
dern übermeineEindrücke wiedergeben.
Vielleicht kann etwas von der Schön­
heit von Lomaland und von dem
Leben, das dort gelebt wird, durch
diese Zeilen dem Leser übermittelt
werden.
Die Landzunge Point Loma ist der
südlichste Vorposten der Vereinigten
Staaten im Stillen Ozean. Auf ihren
steilabfallenden Klippen steht ein
Leuchtturm, an dessem Fuße das
stark befestigte Fort Roseville liegt,
welches die Einfahrt zur San Diego
Bucht, einen der herrlichsten, natür­
lichen Welthäfen, beschützt. Die äußer­
ste Spitze gehört somit der amerika­
nischen Regierung; weiter hinein be­
ginnt das Gebiet, welches die Leiterin
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophisclien Gesellschaft« in Besitz
hat. San Diego’s Bedeutung als Hafen­
stadt ist jetzt schon hervorragend, da
es der südlichste und vielleicht beste
Hafen an der amerikanischen West­
küste ist; die Bedeutung wird aber
jedenfalls in großem Maße wachsen,
wenn erst die neue Handelsstraße
durch den Panamakanal eröffnet sein
wird.
Jährlich strömen tausende von Tou­
risten, des angenehmen, gleichmäßigen
Klimas, der herrlichen Natur wegen
hierher. In einigen Jahren aber wird
ein guter Teil des Weltverkehrs zu
Füßen der Point Loma Halbinsel vor­
beiziehen und mehr oder weniger von
den praktischen Bestrebungen für
höhere und reinere Lebensformen
berührt werden, die ihre Heimstätte
da oben auf dem Scheitel der Land­
spitze haben.
Fährt man mit der Dampfschaluppe
von San Diego nach Point Loma, so
kann man sehen, wie sich die Halb­
insel hier auf der östlichen Seite, in
langen, faltenreichen Formationen er­
hebt, von tiefen Canyons durchzogen,
welche nach und nach vom Wasser
ausgehöhlt wurden. Von weitem kann
man daher in der Landschaft mit
ihren großen Wellenlinien eine ge­
wisse Ähnlichkeit mit einem weiten
Meere wahrnehmen, welches plötzlich
durch eine gewaltige Naturkraft in
seiner Bewegung versteinert wurde.
Der Rythmus in der Zeichnung des
Terrains hat etwas von der ruhigen
Großartigkeit, welche den niemals
vollständig verschwindenden Wogen­
schlag des Stillen Ozeans auszeich­
net.
Beim Näherkommen findet man, daß
das Material, aus welchem das Gelände
modelliert wurde, aus rotbraunem
Sandboden besteht, welcher sich an
verschiedenen Stellen zu einer voll­
kommen steinigen Masse festigte. Das
Wasser formt und bearbeitet dieses
Material mit Leichtigkeit, und so
wurden hierund da nicht nurCanyons,
malerische Klüfte und Grotten gebil­
det, sondern auch aufsteigende For­
mationen, die eine gewisse Ähnlich­
keit mit den Turmruinen und Mauern
einer Riesenstadt aus alten Zeiten be­
sitzen. Aber ebenso wie die einzelnen
Formen die Phantasie fesseln, so ru­
fen die mächtige Ausdehnung und die
einheitlichen Umrisse unsere Bewunde­
rung hervor; hier fühlt man in Wahr­
heit an dem großartigen Panorama
Entzücken.
Noch vor zwölf Jahren war dieses
Hochplateau eine große Wildnis, nur
mit Kaktus und teilweise mit dick­
blättrigen Büschen, wie »Herba Santa«
und »Sage Brush«, bewachsen. In den
Klüften und im Dickicht hatten Cajotis,
eine Art wilder Hunde, und andere
wilde Tiere ihre Höhlen. Der Platz
I 4 S DER Tl-IEOSOPHISCHi; PFAD
war seit einigen Jahrhunderten nicht
von Menschen bewohnt gewesen.
Mit wunderbarer Schnelligkeit hat
sich das alles verändert. Der Scheitel
Point Lomas, das Gebiet, welches der
»Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft« gehört, macht
nun zum größten Teile den Eindruck
eines halb tropischen Geländes. Die
Wildnis ist verschwunden, herrliche
Wege sind in allenRichtungen gezogen,
edle Bäume, Büsche und Blumen in
Menge gepflanzt worden. Die Palmen
sind schon hochgewachsen, die Aka­
zien gleichen in ihrerBlütezeit riesigen,
goldenen Bouquets, die Magnolien
öffnen der Sonne ihre duftenden,
riesengroßen Porzellanblumen, und
wenn der Eukalyptusbaum blüht, ruft
dies ein herrliches Farbenspiel in roten
und gelben Nuancen hervor. Von
Nadelhölzern gedeihen hier am besten
Cypressen und Araucarien, aber man
hat auch Hecken von anderen Nadel­
hölzern an den Meeresrand gepflanzt,
um dadurch die zarteren Gewächse
gegen die vom Ozean herkommenden
Stürme zu schützen. Der Blumen -
reichtum in den Gärten, welche die
großen, weißen Häuser, die Zelte und
die Villen umgeben, läßt sich nicht
mit Worten beschreiben. Hier sieht
man im Frühling den kalifornischen
Mohn, leuchtende Felder von kleinen
Sonnen, hier stehen die Rosen beinahe
das ganze Jahr in Blüte, Lilien,
Heliotrop und Veilchen verbreiten
ihre balsamischen Düfte, und in den
Teichen gedeiht die egyptische Lotus-
blume. Man glaubt sich in ein Blumen­
paradies versetzt, und das wunderbarste
dabei ist, daß die Blütenpracht nicht
nur einige kurze Monate, sondern den
größten Teil des Jahres hindurch
dauert. Haben einige Blumen ansge­
blüht, so beginnen andere. Aber
eine Bedingung muß hierbei von dem
Züchter erfüllt werden: Bewässerung.
Kann man der Erde nur genügend
Wasser zuführen, so wächst beinahe
Alles in diesem Teile Südkaliforniens.
Für eine Weile verlassen wir nun
die herrlichen Gärten und folgen dem
Wege, der über die Hügel hinab nach
dem westlichen Meeresstrande führt.
Am besten wählen wir die Zeit der
Ebbe, in der das Wasser des Stillen
Ozeans sich so weit zurückgezogen
hat, daß ein breiter Strandstreifen vor
den felsigen Klippwänden freiliegt.
Klettern wir den Abhang hinab,— was
nur an wenigen Stellen möglich ist —
so können wir einen langen Spazier­
gang auf dem dichten, weißen Sande
machen. Es gilt jedoch, die Zeit für
die Rückkehr der Flut nicht zu ver­
gessen, denn, befindet man sich im
kritischen Augenblicke nicht in der
Nähe einer Aufgangsstelle, so ist man
ziemlich sicher verloren.
Der helle Sand ist stellenweise mit
einer dicken Lage braunvioletten See­
tangs, des sogenannten Kelp bedeckt,
welcher sonst wie ein breiter Gürtel
einige Meter vom Lande schwimmt.
An andern Stellen wieder sehen wir
den ganzen Strand voll von Leben;
Massen von kleinen Krabben, Käfern
und Seetieren krabbeln umher, die
sich bei dem hastigen, unerwarteten
Zurückziehen des nassen Elementes
scheinbar recht verlassen fühlen. Wei­
ter draußen gegen den Wasserspiegel
zu, beginnen unterirdische Riffe —
eines neben dem andern — und unter
den ausgehöhlten Oberkanten haben
sich die großen, perlenreichen Appo­
loniamuscheln festgesogen. Dochweder
die reiche Meerfauna noch der glän­
zende Kelp kann unsere Aufmerk­
samkeit länger gefangen halten, nach­
dem wir ein Stück gewandert sind
und etwas von den eigentlichen Strand­
wällen gesehen haben. Hier ist die
Natur ein großartiger Baumeister ge­
wesen. Sie hat die niemals ermüden­
den Wogen des Ozeans als Arbeiter
angestellt, um in diesen Strandklippen
eineArchitektur zu schaffen, zu welcher
man kaum einGegenstück finden wird.
Hier gibt es ganze Reihen von sich
weit ins Land erstreckenden Grotten.
HÖHL,KN AN DER KÜSTE DES STILLEN OZEANS AUE LOMALANl)
EINGANG /.GM GELÄNDE D ER SCHULE D ES ALTERTUMS DURCH DAS EGYPTISCHE TOR
HUCK AUF DEN ARISCHEN GEDÄCHTNIS-TEM PEL UND AUF D IE RAJA YOGA-HOCHSCHULE
INTERNATIONALES TH EO SO I’H ISC H ES HAUPTQUARTIER POINT LOMA, CALIl'ORNIEN
BILDER AUS POINT LOMA
Große, völlig freistehende Pfeiler mit
wunderlichenOrnamenten,welche über­
hängende Klippen als Baikone tragen,
bilden die monumentalen Tore zu den
Sälen der Meeresgötter. Nicht die
Wogen allein haben diese Arbeit ver­
richtet, sondern auch feinere Künstler,
Gewächse und Insekten halfen dabei.
Sie haben die Wände, die in grünen
und violetten Tönen schimmern, ge­
schmückt und gefärbt, sie haben den
glänzenden Sandboden eingefasst und
verziert. Wenn die Flutwoge zurück­
stürzt, dann kehren alle Grottenein­
wohner, dieTritonen und Najaden von
ihrer langen Meeresfahrt wieder. Sie
kommen mit großem Gepränge und
blasen mit ihren Trompetenmuscheln,
so daß man es weit hinauf ins Land
hört. Doch für den großen Meeres­
könig, der auf der höchsten Woge
reitet, wird Salut gegen die Klippen
und Riffe gegeben; es kracht wie
Gewehrsalven und wenn die Woge
in die Grotte rollt, hört man den
rollenden Donner einer entfernten
Kanonade. So lange die Flut währt,
grollt dieser tiefe Ozeanbaß wie ein
begleitender Unterton zu der maje­
stätischen Stimmung der Natur.
Wie ein krönender Abschluß der
eigentümlichen Formationen der Land­
schaft, erhebt sich hoch oben auf dem
Hochplateau der Halbinsel eineGruppe
weißer Gebäude, von ein paar großen,
moosgrünen und amethystfarbigen
Glaskuppeln beherrscht. Den ganzen
Tag hindurch erglänzen sie, denn
dann schimmert die Sonne durch die
Kuppeln; in der Nacht aber sind sie
beleuchtet und von weitem sichtbar,
sie zeichnen sich dann wie große Edel­
steine gegen das dunkleFirmament ab.
Im allgemeinen Bewußtsein der Point
Loma Institution sind sie zu Symbolen
und Wahrzeichen geworden; ständig
ziehen sie die Blicke auf sich, ständig
zeugen sie von den in der Stille wirken­
den, niemals ruhenden Kräften des
Lichtes, unter deren Schutze die Ver­
sammlung steht.
151
Von den beiden großen Hauptge­
bäuden ist der Arische Gedächtnis­
tempel der Erinnerung der zwei ersten
Leiter der Theosophischen Bewegung,
H. P. Blavatsky und William Q. Judge
gewidmet, das andere ist die Raja
Yoga-Akademie. Beide Gebäude sind
mit Kuppeln gedeckt und haben einen
Grundriß, der mehr oder minder einem
Vieleck oder einem Kreise nahe kommt.
Wras den Tempel betrifft, so ist die
Kreisform streng durchgeführt. Der
innere Kern des Gebäudes ist rund,
und außen und innen laufen Säulen­
hallen verschiedener Art. Die äußeren
Säulen werden durch Rundbogen ver­
bunden, die eine Terrasse tragen, von
der aus man die herrlichste Aussicht
über das Meer und das umherliegcnde
Gelände hat. Dann kommt die Kreis­
linie des Korridors, welcher die Kuppel
umgibt; die eigentliche Glaskuppel
ist hoch oben zusammengezogen und
dann wieder zu einem kugelförmigen
Abschluß erweitert, gekrönt von einem
Altar mit leuchtenden Flammen.
Im Tempel findet ein großer Teil
des musikalischen Unterrichtes statt,
der einen der wichtigsten Grundpfeiler
für die allgemeine harmonische Ent­
wicklung der Kinder in Point Loma
bildet. Wenn man sieht, welches Ge­
wicht hier auf eine richtige musikali­
sche Unterweisung gelegt wird, die
nicht nur die Technik, sondern auch
die Seelenanlagen entwickelt, kann
man nicht umhin, sich der Ansichten
der alten Griechen über erhebende und
erniedrigende Harmonien zu erinnern
und an die Fürsorge zu denken, wel­
che sie amvandten, damit die Jugend
im rechten Geiste von Lehrern mit
innerem Wissen unterwiesen wui'de.
Durch einen Gang auf der Rückseite
steht der Tempel in Verbindung mit
dem großen Akademiegebäude. Hier
sind die eigentlichen Schulsäle, wenn
man die künstlerisch eingerichteten,
mit Blumen geschmückten, nicht durch
häßliche Schulbänke oder dergleichen
verunzierten Räume so bezeichnen
'5 2 DER THEOSOPHISCHE PEAD
will. Der Unterricht in der Raja Yoga
Schule geht überhaupt in weit freieren
und angenehmeren Formen als anders­
wo vor sich, doch sicherlich mit grö­
ßerer Konzentration und schnellerem
Fortschritt, als in den meisten ande­
ren Schulen. Es ist nicht unsere
Sache, hier auf eine Schilderung dieser
Schule einzugehen, es mag nur neben­
bei bemerkt werden, daß die größten
Autoritäten auf dem Gebiete der Er­
ziehung, von Japan als auch von
Amerika, (darunter offizielle Repräsen­
tanten der Regierung) ihrer uneinge­
schränkten Bewunderung Ausdruck
gegeben haben über die Resultate, zu
welchen die Raja Yoga-Methode ge­
führt hat, und die sie selbst bei ihrem
Besuche in Point Loma an Ort und
Stelle feststellen konnten.
In der Mitte des Akademiegebäudes
liegt die große »Rotunde«, der Ver­
sammlungssaal, welcher durch zwei
Stockwerke geht und von einer mäch­
tigen Kuppel gedeckt wird. Rund
herum, an den Balkonsäulen hängen
Gruppen von Flaggen verschiedener
Nationen. Man bekommt hier gleich
den Eindruck von dem internationalen
Charakter der Institution. Besucher
von allen Teilen der Welt wurden
hier willkommen geheißen und mit
Gesang und Musik der Kinder begrüßt,
und die Gäste haben sich hierbei in
der Rotunde Point Lomas weniger weit
von der Heimat entfernt gefühlt, als
au anderen Orten draußen in der Welt.
So äußerte z. B. der japanische Baron
Naiba Kanda, als er vor einigen Jahren
Point Loma, an der Spitze einer Kom­
mission japanischer Staatsmänner, Er­
zieher und Journalisten besuchte: „Ich
kann Ihnen sagen, das Beste was Sie
hier für uns tun, ist, daß Sie uns das
Gefühl gegeben haben, hier zu Hause
zu sein, unter diesem herrlichen Him­
mel, an diesem wunderbaren Ort, der
so frei von allem weltlichen Zwange
zu sein scheint, daß er unwiderstehlich
unsere Begeisterung hervorruft. . . .“
Mit dieser Äußerung werden sicher
die Meisten, welche Point Loma eine
Zeitlang besucht haben, übereinstim­
men. Und ein höheres Lob, eine
bessere Charakteristik des Geistes und
der Stimmung zu Point Loma kann
man wohl kaum finden, denn das
Heimatsgefühl ist doch im Grunde
etwas von dem Heiligsten und Em­
pfindlichsten, das in unserer Brust
wohnt.
Es muß noch in Kürze angedeutet
werden, wie man in Lomaland wohnt
und lebt. Es ist natürlich, daß es
auf einem Platze, wo die meisten
Dinge von den Einwohnern selbst
ausgeführt werden, viele Gebäude für
verschiedene praktische Zwecke geben
muß, Werkstätten, Ateliers, Drucke­
reien, Verwaltungsgebäude u. s. w. In
all diesen Häusern, die nach verschie­
denen Seiten hin liegen, mehr oder
weniger in Gärten eingebettet und
von Bäumen und Hügeln verdeckt,
kann man eine tägliche praktische
Demonstration davon bekommen, »daß
Pflichterfüllung der Theosophie inner­
stes Wesen ist.« Hier wird mit Freude
und Konzentration von morgens bis
fünf Uhr nachmittags, von wann ab
alle Arbeit aufhört, fleißig gearbeitet.
Aber doch sind es nicht gerade diese
Werkstätten undVerwaltungsgebäude,
an die ich jetzt denke, sondern es sind
die weißen, kleinen Heime, welche die
Mehrzahl von Lomalands älteren und
jüngeren Einwohnern beherbergen.
Keine schweren und dunklen Stein­
kolosse, sondern leichte, kleine, zelt­
artige Häuser sind es, die sich aus
dem hügeligen Gelände erheben, und
von weitem beinahe den Eindruck von
breiten, weißen Segeln machen. Grup­
penweise fügen sie sich den Anhängen
bei, und lehnen sich da, wo terrassen­
förmige Stufen sind, an dieselben an.
Sie besitzen beinahe eine organische
Zusammengehörigkeit mit der Land­
schaft und fügen sich als natürliche
Glieder in das große Gesamtbild.
Hierin liegt vielleicht ihr größter
Schönheitswert und gleichzeitig das
HIN BUCK AUF DEN ARISCHEN GEDÄCHTNIS-TEM PEL
VON SÜDEN
INTERNATIONALES TH EO SO PH ISC H ES HAUPTQUARTIER
POINT LOMA, CALIFORNIEN
E IN IG E DER ZELTBAUTEN FÜ R KNABEN D ER RAJA YOGA-AKADEMIE
AM INTERNATIONALEN LOTUSHEIM
INTERNATIONALES TH KOSOl‘1USCH ES HAUPTQUARTIER, I’OINT LOMA, CALIFO KNIEN
Im H intergründe, links vom Flaggenmast, die beiden Maste der D raht­
losen Telegraphen -Station der Regierung der Vereinigten Staaten
BILDER AUS POINT LOMA 1
5
5
beste Zeugnis für die künstlerische
Kompositionskraft der Frau, die alle
Bauten hier schuf. Es ist Frau Tingley;
ihre leitende Hand spürt man überall
in Point Loma. Keine Sache von Be­
deutung wird ausgeführt, ohne daß sie
dieselbe geprüft und den Plan dazu
gutgeheißen hat. Hierin liegt auch die
Erklärung des einheitlichen, harmoni­
schen und künstlerisch feinen Geprä­
ges, das über der Point Loma Insti­
tution herrscht Besonders für den,
der etwas von der einerseits öden
und andererseits extravaganten Archi­
tektur, die in den kleinen Städten
Amerikas vorherrscht, gesehen hat
bieten Point Lomas Gebäudegruppen
ungewohnte Ruhe und stillen Genuß.
Es ist klar, daß Gebäude dieser Art
ihre Bewohner nicht vom Zusammen­
leben mit der Natur abschließen. Das
ist auch nicht notwendig in einem
Klima, wo die Temperatur kaum unter
den Nullpunkt sinkt und wo frische
Winde vom Ozean, selbst in den heiße­
sten Sommertagen Kühlung bringen.
Da ist es vorteilhaft nur ein dop­
peltes Zelttuch als Dach zu haben,
um so den Duft und die Wärme des
Bodens im Hause zu fühlen. Man
kann hier das ganze Jahr buchstäb­
lich in dem Schoße der Natur leben
und so in nähere Berührung mit den
aufbauenden Kräften kommen, die
durch die Gewächse und den Boden
pulsieren. Das Streben der Natur zu
verstehen, und in vollkommener Har­
monie mit ihr zu leben, ist selbst­
verständlich eine der wesentlichsten
Voraussetzungen für das Glück und
die Schönheit im Leben zu Point Loma.
Diejenigen,welche hier wohnen,kennen
und wenden die weise Regel an: »Hilf
der Natur und arbeite mit ihr zusam­
men, und sie wird in dir einen ihrer
Schöpfer sehen und dir untertan sein.«
Und es kann selbst einem oberfläch­
lichen Beobachter nicht entgehen, daß
diese Weisheitsregel sich u. a. dadurch
bewahrheitet, daß sowohl dieGewächse
als auch die Vögel hier in dieser
Stimmung der stillen Harmonie und
Zusammengehörigkeit, welche über
dem ganzen Platze weilt, besonders
gern leben. Wer in diesen kleinen
Zelten und Bungalows, die so ganz
zwischen Blumen und Schlinggewäch­
sen eingebettet sind, zu Gaste gewesen
ist, wer hier in der Stille geruht hat,
und von den hohen Trillern des Ho-
nungsvogels geweckt wurde, vergißt
nicht so leicht das Gefühl von Reich­
tum und Glück, welches von der
ganzen Natur in Lomaland ausströmt.
Es ist ein Teil dieser strahlenden,
inneren Freude und des stillen, wär­
menden Glückes, das man bei den
Menschen dort findet. Dies zeigt sich
nicht in großem Getue, nicht in ab­
sonderlichem Auftreten oder mysti­
schen Zeichen und Zeremonien. Es
drückt sich am besten in der Art aus,
wie die Menschen ihre täglichen
Pflichten ausführen und wie sie mit
einander verkehren. Eine neue Art
gegenseitiger Rücksichtnahme, ein
feineres Verstehen der Menschennatur,
das nicht auf äußeren Formen beruht,
scheint hier hervorzuwachsen. Alle
sind von lebendem Interesse erfüllt,
an dem großen Ganzen mitzuhelfen;
keiner strebt nach etwas anderem, als
seine Sache so gut wie möglich zu
machen. Hier wird im Allgemeinen
die goldene Regel angewendet, daß
Jeder für seine Sachen sorgt und die
Andern dasselbe tun läßt. Außer den
hier wohnenden Mitgliedern der Or­
ganisation, kommen Diener und Ar­
beiter nur ausnahmsweise hierher,
wenn es sich um eine Spezialarbeit
handelt. Sonst wird die ganze prak­
tische und wirtschaftliche, sowie die
wissenschaftliche und literarische Tä­
tigkeit von den Mitgliedern selbst
ausgeführt. Das ist möglich, weil so
viele verschiedene Klassen, das Hand­
werk und andere Lebensberufe in
Point Loma vertreten sind. Bedeu­
tende Geschäftsleute von New York,
Ingenieure, Künstler und Schriftsteller
von England und Irland, Männer der
DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wissenschaft und Musiker aus deut­
schen Ländern, — tim nur einige
Beispiele zu nennen — sind hierher­
gekommen, um für ein großes Ziel,
unter weiser Leitung zu arbeiten.
Niemand erhält Bezahlung für seine
Arbeit. Sie wird aus freiem Willen
ausgeführt, weil die Mitglieder die
größte Befriedigung darin gefunden
haben, am Zentralherd einer Organi­
sation leben und arbeiten zu dürfen,
deren ganze Wirksamkeit auf die Er­
hebung und die Befreiung der Mensch­
heit in geistiger Beziehung hinausgeht.
Der großartige Erfolg, welcher der
Entwicklung der Point Loma Insti­
tution, und der Arbeit, die hier in
verschiedenen Abteilungen betrieben
wird, beschieden ist, beruht natürlich
im höchsten Grade auf der Hinge­
bung und auf dem Enthusiasmus, den
die Mitglieder in jede Sache, die sie
auszuführen haben, hineinlegen, in
der Möglichkeit, die Begrenzung des
Persönlichen zu vergessen, dadurch,
daß sie in etwas Größerem aufgehen,
in etwas, das der ganzen Menschheit
gilt. Aber in noch höherem Grade
beruht jene schnelle und sichere Ent­
wicklung darauf, daß an der Spitze
der ganzen Organisation eine wirkliche
Leitung steht.
Katherine Tingley gehört zu jenen
seltenen Menschen, die in sich alle
jene kostbaren Eigenschaften ver­
einigen, welche für einen großen
Führer notwendig sind. Sie hat den
klaren praktischenVerstand, das außer-
ordentlicheOrganisationsvermögen,das
warme, mitfühlende Herz, das versteht
und allen hilft, den unbeweglichen
Mut, der gerade vorwärts führt, auch
wenn sich scheinbar unübersteigliche
Hindernisse zeigen, das heilige Feuer,
welches begeistert und zum Siege
verhilft. Alle, die mit ihr in Berührung
kommen, und noch mehr die, welche
unter ihrer Leitung arbeiten, legen
mit seltener Einstimmigkeit von ihren
hervorragenden und einnehmenden
Eigenschaften Zeugnis ab. Ein be­
156
kannter amerikanischer Schriftsteller,
der eine kurze Schilderung seines Zu­
sammentreffens mit Frau Tingley gab,
nannte sie »eine moderne Jeanne
d’ Are« — ein Vergleich, der in vieler
Beziehung zutreffend sein dürfte.
In Point Loma pflegen alle mit dem,
was ihnen sehr am Herzen liegt, sich
an Frau Tingley zu wenden; das Ver­
trauen in sie ist unbegrenzt, denn sie
haben nach und nach erfahren, daß sie
von ihr den Rat und die Hilfe erhalten,
die ihnen nottut. Das heißt jedoch
nicht, daß Frau Tingley alle Schwierig­
keiten oder Probleme für sie löst, sie
weist ihnen nur den Weg, auf wel­
chem sie selbst weiter arbeiten müssen.
Ähnlich ist das Verhalten in der
Erziehung der Kinder. Einer oder
der andere hat sich vielleicht vorge­
stellt, daß die Raja Yoga-Schule eine
Art Isolieranstalt ist, in der die Kinder
hermetisch von allem Bösen fernge­
halten werden, damit sie wie in einem
Paradies zu Engeln aufwachsen. Aber
dies ist keineswegs der Fall. Im
Gegenteil, die Kinder lernen, dem
Bösen in ihrer eigenen Natur zu be­
gegnen, die Zusammensetzung von Gut
und Böse ihrer Natur zu verstehen,
um nach und nach Herr im eigenen
Hause zu werden. Das Wesentliche
in der Erziehung ist nicht, alle Schwie­
rigkeiten für die Kinder aus dem
Wege zu räumen (wenn dies überhaupt
denkbar wäre) sondern ihnen die Rü­
stung und die Waffen zu geben, mit
welchen sie in der Zukunft alle Ge­
fahren des Lebens sicher bestehen, und
sich durch die schwersten Prüfungen
und Versuchungen hindurch den Sieg
erkämpfen können. Die beste Rüstung
dürfte aus »Gleichgewicht« bestehen —
jene gesunde und allseitige Entwick­
lung der guten Möglichkeiten des
Menschen; die sichersten Waffen
sind Mitgefühl, Mut und Willenskraft.
Die Kinder bekommen in der Raja
Yoga-Schule keineswegs nur eine in­
tellektuelle Bildung, obgleich diese
mindestens ebenso gut ist, wie die jeder
BILDER AUS POINT LOMA r 57
anderen Schule, sondern das größte
Gewicht wird auf die Charaktererzie­
hung gelegt Diese beginnt damit, daß
die Kinder lernen, ihre Pflichten in
der rechten Weise zu erfüllen und
sich der Verantwortung für alle ihre
Handlungen bewußt zu werden. Sie
lernen frühzeitig, sich selbst zu helfen,
und werden bald so zu sagen Mit­
bürger in einem kleinen Staate, in
dem es nicht angängig ist, zuerst an
sich selbst zu denken, sondern wo das
Bruderschaftsgefühl entwickelt werden
muß, um den Kameraden beim gemein­
samen Unternehmen zu helfen. So,
nach und nach, erweitert sich das Ge­
fühl der Kinder für Andere mehr und
mehr, es wird ihnen klar, daß sie
kleine Helfer sind, die eines Tages
hinausgehen sollen, den Bedrückten
und Verzweifelten Licht und Befrei­
ung zu bringen. Hierin liegt für sie
die Inspiration zu Selbstüberwindung
und vermehrter Kraftanstrengung, so-
«
5
*
8säe allezeit der Göttlichen Stimme
s t unter s g s s e s NzT
ttt folgen können
X scä SsSK rüneTtigSsy'sW orten führt
ins- ä r g ' m T n » ;- t— öer Kraft,
ä i H *emamäe iT~r tm serer T ~ —-er
Anlagen des «_narakter~ und
der Seele — die wir in uns tragen,
anzuwenden. Aber für eine solche
Erziehung hat jede Stunde des Tages,
jede Arbeit der Seele und des Körpers
ihre Bedeutung. Das ganze Leben
muß auf das höchste Ideal hinzielen,
welches unsere verborgensten Ge­
danken ebenso bestimmt, wie unser
äußeresAuftreten. DasWortErziehung
hat daher einen bedeutend weiteren
Inhalt,als man ihm gewöhnlich beilegt,
und nur in dieser erweiterten Bedeu­
tung darf man cs für die Wirksam­
keit zu Point Loma anwenden; denn
dort ist das ganze Leben eine einzige,
große Schule, die alle praktischen und
theoretischenWirksamkeitszweige,wel­
che überhaupt für die Jugend von
irgendwelcher Bedeutung sind, in sich
einschließt. Die Grundlage für diese
ganze Erziehung — das Raja Foga-
System*), wie es gewöhnlich genannt
wird — ist die Überzeugung von
der dem Menschen innewohnenden
Göttlichkeit und von der Notwen­
digkeit, alles in der Natur zu erhö­
hen, und umzuschaffen, was nicht
göttlich ist.
Ein eigenartiger Zug der gesamten
Tätigkeit in Point Loma ist der in­
ternationale Charakter. Der Platz selbst
liegt allerdings in Amerika und muß
daher in gewisser Weise amerika­
nisches Gepräge haben; da aber die
Bewohner sich aus vielen Ländern
rekrutieren, so ist es verständlich, daß
die Vereinigung als solche nicht ein­
seitig amerikanisch ist. Es wurde
schon eru'ähut, daß die Besucher von
allen Ländern hier ein ungewöhnliches
Heimatsgefühl empfanden — dieErfah-
rung hat dies viele Male bekräftigt
— und besonders scheint sich das
Gefühl des »sich-zu-Hause-Fühlens«
der Schweden bemächtigt zu haben,
die längere oder kürzere Zeit in Point
Loma weilten- Dies erscheint eigen­
tümlich wegen der großen klimati­
schen und kulturellen Verschieden­
heiten. die Schweden und Californien
trennen, aber man versteht es besser,
wenn man weiß, wie hoch die schwedi-
scheSprache und Schwedens alteKultur
in Lomaland geschätzt werden. Man
muß hierbei beachten, daß die schwe­
dische Kultur, die hierher verpflanzt
wird, nicht schwedisch-amerikanisch
sondern wirkliche, echte Heimatskultur
in ihrer reinsten und schönsten Form
ist. Diese Tatsache mag besonderes
Interesse in unseren Tagen besitzen,
wo man im Heimatlande für »das Be­
wahren des Schwedentums im Aus­
lande« besorgt ist. Zu Point Loma
wird nicht nur eine Eroberung für
Schweden gemacht, hier werden auch
*) R aja Y o g a ist ein Sanskritw ort, w elches
»Königliche Vereinigung« bedeutet; es zielt liier
auf ein e gleichm äßige E n tw icklu n g aller Seiten des
m enschlichen W esens hin, der physischen, in tellektu -
eilen und geistigen Natur.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
die wertvollsten, altschwedisehen Züge
bei den Vertretern der anderen Natio­
nen erweckt, was durch die enge
Berührung mit andern Nationen statt­
finden muß, wie in Point Loma über­
haupt nichts anderes, als das Beste
und Reinste in der menschlichen Natur
seine Anwendung findet. Das Leben
dort fordert ohne Zweifel gewisse An­
strengungen in der Richtung der
Selbstüberwindung und in dem Be­
streben, seine eigene Person für die
große Sache zurücktreten zu lassen,
aber die Schweden sind nicht umsonst
Nachkommen eines Heldenvolkcs,
wenn nur der rechte Geist bei ihnen
geweckt wird. Ein rechter Held muß
in erster Linie über sieh selbst siegen
können.
Die Früchte dieses lebhaften Inte­
resses für Schweden und für die Arbeit
zur Bewahrung der teuersten Tradi­
158
tionen der Nation werden sich wohl
auch nach und nach in unserem Lande
-/.eigen, wenn Katherine Tingley die
Raja Yoga-Schule in Visingsö (Wet­
ternsee) eröffnet hat Dort W'ird das
schwedische Volk den ersten prak­
tischen Beweis von dem innern Werte
der Theosophischen Weltanschauung
sehen, dort wird jedermann endlich
den Unterschied zwischen wirklicher
Theosophie und dem kränklichen My­
stizismus erkennen, der in unseren
Tagen an vielen Orten unter dem
Namen der Theosophie angepriesen
wird. Durch diejenigen, welche ihre
Erziehung in der Raja Yoga-Schule
erhalten, soll dem Lande eine ganz
neue Hilfe zugeführt werden, uralte
Traditionen sollen wieder aufgenom-
men und die Kräfte des Lichtes im
nordischen Sinne wieder zur Tätigkeit
erweckt werden.
G egründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatskv, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1S9S durch Katherine Tinglev
Internationale Zentrale Point Loina, Califomien
D ie U niversale B ruderschaft u.Theosophische G esellschaft
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen. Die Hilfszwecke sind: das
Studium alter und moderner Religi­
onen, der Wissenschaft, Philosophie
und Kunst, die Erforschung der Ge­
setze der Natur und der göttlichen
Kräfte im Menschen.
H. P. BLAVATSKY,
G RÜ N D ER IN UND L E H R E R IN
Die gegenwärtige Theosophische
Bewegung wurde von Helena Petrowna
Blavatsky im Jahre 1875 zu New York
ins Leben gerufen. -Die Theoso­
phische Gesellschaft-!, dies war der
ursprüngliche Name der von H. P. Bla­
vatsky gegründeten Vereinigung, zu
deren Gründern auch William Q.Judge
gehörte. Madame Blavatsky zog cs
eine Zeitlang vor, keine äußere, offi­
zielle Stellung, außer der des korres­
pondierenden Sekretärs einzunehnien.
Aber alle wahren Schüler der Theo­
sophie wissen, daß Madame Blavatsky
die höchste autoritative Stellung inne
hatte, daß sie die einzig wahreAutorität,
welche aus Weisheit und Macht her-
vorgeht, die Autorität des Lehrers
und Führers besaß, und daß sie das
wahre Haupt, Herz und die Inspiration
der ganzen Theosophischen Bewegung
war. Sie war es, durch die der Welt
die Lehren der Theosophie gegeben
worden waren, und ohne sie würde
die Theosophische Bewegung nicht
begründet worden sein.
ZWEIGGESELLSCHAFTEX IN EUROPA
UND INDIEN
Im Jahre 1878 verließ Madame Bla­
vatsky die Vereinigten Staaten, be­
suchte zuerstGroß-Britannien und dann
Indien und gründete in beiden Län­
dern Zweiggesellschaften. Der Stamm­
körper in New York wurde später
die Arisch Theosophische Gesellschaft
Und hat stets sein Hauptquartier in Amerika
gehabt. Von diesem Stammkörper war
William Q. Judge bis zu seinem Tode
im Jahre 1896 Präsident.
Es ist wichtig, das Folgende zu
beachten. Als Antwort auf eine Be­
hauptung, welche von einem, damals
hervorragenden Mitglied in Indien
veröffentlicht wurde und die besagte,
daß Madame Blavatsky „der Theoso­
phischen Gesellschaft und Adyar treu
ergeben sei“, schrieb Madame Bla­
vatsky:
Es ist reiner Unsinn, zn sagen. H. P. B. . . .
ist treu zur Theosophischen Gesellschaft und
zn Adyar (!?). II. P- Blaratskr ist bis zum
Tode der Theosophischen Sacke undjenen großen
Lehrern treu, deren Philosophie allein die Ge­
samtheit der Menschheit zu einer Bruderschaft
zusammenbinden kann........... D er Grad der
Sym pathie H. P. Bl’s. für die Theosophische
Gesellschaft und für Adyar hängt von dein
Grad der Treue dieser Gesellschaft zur
SACHE ab. W enn diese Gesellschaft sich
von den ursprünglichen Richtlinien abwen­
det und in ihrer Handlungsweise der Sache
und dem ursprünglichen Programm der Ge­
sellschaft gegenüber U ntreue zeigt, dann
wird H. P. B. die T. G. untreu nennen und
sie wie Staub von ihren Füßen abschütteln.
Für jemand, der die Lehren der
Theosophie annimmt, ist es klar er­
sichtlich, daß, obschon Theosophie
keiner Nationalität oder keinem Land
angehört, sondern für alle bestimmt
ist, sie dennoch eine besondere Ver­
bindung mit Amerika hat. Nicht nur
waren die Vereinigten Staaten der
Geburtsort der Theosophischen Ge­
sellschaft und das Heim des Stamm­
körpers bis zum heutigen Tage, son-
i6o DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
dem H. P. B., die Gründerin der Ge­
sellschaft, erwarb auch, obschon Russin
von Geburt, das amerikanische Bürger­
recht; auch W. Q.Judge, ein geborener
Irländer, wurde amerikanischer Bürger,
ferner ist auch Katherine Tingley in
Amerika geboren. Daher spieltAmerika
nicht nur eine hervorragende Rolle
in der Geschichte der Theosophischen
Bewegung, sondern es ist auch klar
ersichtlich, daß das Geschick dieses
Erdteils enge mit dem der Theosophie
verwoben ist. MitAmerika sind jedoch
nicht nur die Vereinigten Staaten,
oder der nordamerikanische Kontinent
allein gemeint, sondern auch Süd­
amerika ist dabei inbegriffen, denn,
wie wiederholt von Madame Blavatsky
erklärt worden ist, ist es diese große
westliche Hemisphäre als ein Ganzes,
auf der die nächste große Menschen­
rasse geboren werden soll.
FE IN D E D ES FORTSCHRITTS
Während von Anfang an der Haupt­
zweck der Gesellschaft darin bestand,
einen Kern einer Universalen Bruder­
schaft zu errichten, so gab es, wie
bedauerlicherweise gesagt werden muß,
manche, welche sich der Gesellschaft
aus ganz anderen Motiven anschlossen.
Viele waren vollständig aufrichtig in
ihren Absichten und Bemühungen, der
menschlichen Rasse zu helfen, aber
wie es auch in anderen Gesellschaften
der Fall ist, so gab es auch hier einige,
die in die Reihen eintraten, um eine
Gelegenheit zur Befriedigung ihres
Ehrgeizes und ihrer Machtgelüste zu
finden. Andere wiederum bildeten
sich in ihrem, nach den Fehlem an­
derer suchenden Egoismus ein, sie
wüßten mehr als ihre Leiterin H.P. Bla­
vatsky und waren eifersüchtig auf sie
und auf den Lehrer, welchen H. P. Bla­
vatsky als Nachfolger ihrer Stellung
hinterließ.
So kam es, daß von allem Anfang
an auf die Lehren der Theosophie
Angriffe gemacht wurden, mehr jedoch
noch gegen jene Frau, welche diese
Lehren der Welt wiederbrachte —
Madame H. P. Blavatsky; und, nach­
dem sie dieLeitung derTheosophischen
Bewegung in die Hände ihrer Nach­
folger gelegt hatte, waren auch diese
ähnlichen Angriffen ausgesetzt, An­
griffen von Seiten der Kräfte des
Übels, deren Existenz durch die Ver­
breitung der Lehren der Theosophie,
den Lehren der Wahrheit, bedroht ist.
Madame Blavatsky’s Mission bestand
zum Teil darin, einerseits den Materia­
lismus des Zeitalters, andererseits die
dogmatische Vorherrschaft niederzu-
brechen; hierbei machte sic sich viele
bittere Feinde. Es dauerte nicht lange,
so stieß sie nach jeder Richtung auf
Feindschaft und Unbrüderlichkeit;
diese Feindschaft erreichte ihren Höhe­
punkt in einem Plan, der darauf hin­
zielte, den Einfluß der Theosophie zu
brechen und H. P. Blavatsky vor der
Welt in Mißkredit zu bringen. Es
war im Jahre 1884, als dieser Plan
in Indien zur Ausführung kam. Zwei
undankbare Leute (Franzosen von
Geburt, Mann und Frau) welche im
Zustand der äußersten Notvon Madame
Blavatsky freundlich aufgenommen,
später an einigen Mitgliedern der Ge­
sellschaft Erpressungsversuche mach­
ten und dann selbst eingestanden, daß
sie sich hatten bestechen lassen und
daß sie gelogen und gefälscht hatten,
vereinigten sich mit dem „Christian
College“ von Madras in Indien und
versuchten Madame Blavatsky und
ihr Werk zu vernichten. Es wurde
später aufgedeckt — was von den
Missionaren selbst zugegeben und in
der Madras Mail veröffentlicht wurde,
— daß diese Missionare zugestimmt
hatten, den erwähnten beiden Leuten
für Briefe von Madame Blavatsky eine
bedeutende Summe Geldes zu zahlen.
Diese Briefe waren, wie später nach­
gewiesen wurde, grobe Fälschungen.
Zur gleichen Zeit sandte die »Ge­
sellschaft für psychische Forschungen =
als ihren Vertreter einen jungen Mann,
der -eben die Universität verlassen
UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
hatte, nach Indien, um an Ort und
Stelle eincUntersucliung vorzunehmen
und hierüber zu berichten. Dieser
junge, vollständig unerfahrene Mann
erhielt die Kosten seiner langen, an
Sehenswürdigkeiten reichen Reise be­
zahlt und fühlte sich zweifellos ver­
pflichtet,etwasBestimmtes zu berichten,
um die großen Ausgaben für seine
Reise und sein Gehalt zu rechtfertigen.
Die einzige Quelle, aus der dieser
jungeMann seineInformation schöpfte,
und auf die er seinen Bericht aufbaute,
war das Zeugnis der beiden erwähnten
Leute, die später ihren Betrug einge­
standen. Obendrein veröffentlichte
dieser junge Mann auf seine Hand
hin eine Zeichnung, welche William
Q.Judge angefertigt hatte, während der
Gegenstand der Zeichnung, als der
junge Mann nach Indien kam, nicht
mehr vorhanden war, sodaß er gar
keine Möglichkeit hatte, ihn zu sehen.
Trotz alledem nahm die „Gesellschaft
für psychische Forschungen“ das auf
nichts gestützte Zeugnis dieses jungen
Mannes an, ohne von Madame Bla-
vatsky oder von ihren Freunden eine
Aufklärung zu verlangen, und verfasste
ihren Bericht lediglich auf Grund des
Zeugnisses zweier meineidiger, un­
dankbarer Menschen und eines jungen
Mannes, der sich das Werk eines an­
deren aneignete und es als sein eigenes
hinstellte.
MADAMK BLAVATSKY BEGRÜNDET
DIE ESOTERISCHE SCHUBE
IHR BEBENLANGES VERTRAUEN
ZU WILLIAM Q. JUDGE
Im Jahre 1S88 begründete H. P. Bla-
vatsky während ihres Aufenthaltes in
London auf Anraten und Veranlassung
ihres Mitarbeiters William Q. Judge
die Esoterische Schule der Theosophie,
eine Körperschaft für Schüler der
Theosophie, von welcherH.P.Blavatskv
schrieb, daß sie „das Herz derTheoso-
phischen Bewegung“sei und für welche
sie William Q. Judge als ihren ein­
zigen Stellvertreter in Amerika er­
nannte. Ferner schrieb sie in einem
161
offiziellen Brief an die Konvention
der amerikanischen Gesellschaften zu
Chicago im Jahre 1888 Folgendes:
Au William Q. Judge,
General-Sekretär der Amerikanischen Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft.
Mein liebster Bruder und Mitbegründer
der Theosophischen Gesellschaft!
Indem ich diesen Brief an Sie richte,
welchenSie, bitte,der fürden22. April einbe-
rufenenVersammlung vorlesen wollen, muß
ich zunächst der Gesellschaft und Ihnen
selbst — dem Herz und der Seele dieser
Körperschaft in Amerika — meine herz­
lichsten Glückwünsche und aufrichtigsten
Wünsche übermitteln. Wir waren mehrere,
um diese Gesellschaft im Jahre 1875 ins
Leben zu rufen. Seit damals haben Sie
allein ausgehalten, dieses Leben in guten
und schlimmen Verhältnissen zu erhalten.
In der Hauptsache, wenn nicht gänzlich,
verdankt die Gesellschaft es Ihnen, dass
sie 1888 noch existiert. Lassen Sie mich
Ihnen hierfür zuerst danken — vielleicht
ist dies das letztemal in der Öffentlichkeit
— aus der Tiefe meines Herzens, welches
nur für die Sache schlägt, welche Sie so
gut vertreten, und der Sie so ergeben die­
nen. Ich bitte Sie, sich auch zu erinnern,
dass bei dieser wichtigen Gelegenheit meine
Stimme nur das schwache Echo anderer,
heiligerer Stimmen und der Überbringer
des Beifalles Jener ist, deren Gegenwart in
mehr als einem wahren Theosophischen
Heizen lebendig ist und, wie ich weiß, in
hervorragendem Maße in dem Ihrigen
lebt
Diese Wertschätzung, welche Ma­
dame Blavatskv- für ihren Mitarbeiter
William Q. Judge hatte, blieb unver­
mindert bis zu ihrem Tode im Jahre
1891, von wo ab William Q. Judge ihr
Nachfolger wurde.
DAS ECH TE UND DAS UNECHTE
Im Jahre 1889 erklärte Madame Bla-
vatsky in ihrer, in London veröffent­
lichten Theosophischen Zeitschrift, daß
der Zweck der Zeitschrift nicht nur
der sei, Theosophie zu verbreiten,
sondern auch,und zwar alsKonsequenz
dieser Verbreitung, „die verborgenen
Dinge der Dunkelheit an das Licht zu
bringen.“ Weiter sagt sie:
„Was die »schwachmütigen Thcosoplien=
— wenn cs solche gibt — anbetrifft, so
mögen sie für sich in einer ihnen passenden
IÖ2 DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
W eise Sorge tragen. Wenn die =
falschen Pro­
pheten der Theosophie« gehen gelassen werden,
werden bald die wahren Propheten — wie es
schon geschehen ist — m it den falschen verwech­
selt. E s ist hohe Zeit, unser K orn zu säubern
und die Spreu zu beseitigen. Die Theosophische
Gesellschaft beginnt enorm an Zahl zu
wachsen, und wenn die falschen Propheten,
diejenigen, welche sich für Theosophen aus-
geben, oder auch n u r die schwachmütigen
.Düpierten gehen gelassen werden, dann ist
die Gesellschaft der Gefahr ausgesetzt, bald
zu einer fanatischen Körperschaft zu werden,
die sich, gleich dem Protestantismus, in
dreihundert Sekten zersplittert, von denen
jede die audere hasst, und die alle dahin
neigen, die W ahrheit durch monströse Über­
treibungen und törichte Pläne und Irrlehren
zu zerstören. Fürw ahr, wir glauben nicht,
daß es g u t ist, TV-K.gelementc in der Theo­
sophie zu dulden, weil w ir fürchten, daß,
wenn die Torheit »eines falschen Elementes
im Glauben« offenbar gem acht wird, der
Glaube selbst ins W anken geraten m öchte.“
„ . . . . W elcher wahre Christ würde Zu­
sehen, wenn sich seine Religionsgenossen
lächerlich machen oder ihren Glauben ent­
ehren! W ürde er es unterlassen, sie öffent­
lich oder privat zur Rede zu stellen aus
Furcht, dieses falsch e Elem ent könnte den
R est der Gläubigen aus der Christenheit
hinausdrängen ?“
„D er weise M ann geht der W ahrheit nach,
der Tor der Schmeichelei. Wie es auch sein
m ag, lieber mögen unsere Reihen dünner
w erden; schlim mer ist es, wenn die Theo-
sophische Gesellschaft sich der W elt gegen­
über zum Theater machen läßt durch die
Ü bertreibungen einiger Fanatiker und durch
die Versuche verschiedener Churlatane. aus
dem festgelegten Programm Nutzen zu ziehen.
Indem diese Leute den Okkultism us für ihre
eigenen, schm utzigen und unmoralischen
Zwecke benützen und, entstellen, machen sie
der ganzen Bewegung Schande.“
I.ucifer, Band IV , Seite 203.
D IE ERW ÄHLUNG W. Q. JüD G E ’S
ZUM PRÄSIDENTEN AUF LEBENSZEIT
Tm Jahre 1893 begann ein bitterer
Angriff, der schon längere Zeit unter
der Hand vorbereitet war, vorgeblich
gegen William Q. Judge, in Wirklich­
keit jedoch auch gegen H. F. Blavatsky.
Dieser erbitterte Angriff drohte die
ganze Gesellschaft zu zersplittern und
den Hauptzweck ihres Bestehens, die
Förderung der Sache der Universalen
Bruderschaft zu vereiteln. Schließlich
entschlossen sich die amerikanischen
Mitglieder einzugreifen. Auf derjahres-
hauptversammlung der Gesellschaft zu
Boston, im Jahre 1895, wurden durch
Stimmenmehrheit von 191 Delegierten
gegen xo die Prinzipien, wie sie von
H. P. Blavatsky niedergelegt worden
waren, von Neuem anerkannt und
William Q. Judge zum Präsidenten
auf Lebenszeit erwählt. Fast gleich­
zeitig wurden ähnliche Schritte von
den Mitgliedern in Europa, Australien
und in anderen Ländern unternommen
und überall William Q. Judge zum
Präsidenten auf Lebenszeit erwählt.
Durch diesen Schritt vereinigte sich
die große Mehrzahl der tätigen Mit­
glieder in der ganzen Welt; auf diese
Weise wurde die Gesellschaft von den
Leuten befreit, welche sich ihr aus
anderenGründen angeschlossen hatten,
als die Förderung Universaler Bru­
derschaft und die Ausführung der
anderen Bestrebungen der Gesellschaft
für die spirituelle Freiheit und Er­
hebungderMenschheitzu unterstützen.
Einige dieser Leute fahren fort, den
Namen Theosophie zu benützen, um
sich bei der Öffentlichkeit in Gunst
zu setzen und sich eineAnhängerschaft
zu verschaffen. Es sollte jedoch be­
achtet werden, daß diese J.Sitte mit der
Theosophisciteu Bewegung niehl in Verbin­
dung stehen.
KÄTHERINE TINOLEVS NACH­
FOLGERSCHAFT VON W. O. JUDGE
Ein Jahr später, im März 1896, starb
William Q. Judge und hinterließ als
Nachfolgerin KatherineTingley,welche
mehrere Jahre mit ihm gemeinsam an
der Arbeit teilgenommen hatte. Diese
Lehrerin begann sogleich, die Ideale
der Theosophie in die Wirklichkeit
umzusetzen, wie es die Hoffnung und
das Bestreben sowohl von H. P. Bla­
vatsky, als auch von William Q.Judge
gewesen war und wozu dieselben die
Grundlagen gelegt hatten. Auf diese
Weise ehrte und erläuterte Katherine
Tingley das I,ebenswerk ihrer erha­
benenVorgänger. Aber nicht nur dies,
sie schlug auch noch einen neuen
Grundton an und führte neue und
UND THEOSOPHISCHK GESELLSCHAFT
größere Methoden zur Erhebung der
Menschheit ein. Denn jeder dieser
Lehrer fügt bei der Fortsetzung des
Werkes und beim Weiterbauen auf
den Fundamenten seines Vorgängers
ein neues Glied zu und hat sein be­
stimmtes Werk zu verrichten und
Lehren zu geben, welche seiner eigenen
Zeit und Stellung zugehören.
Kaum hatte Katherine Tingley ihre
Arbeit als Nachfolgerin ihrerVorgänger
begonnen, als auch schon Angriffe
gegen sie gerichtet wurden. Diese
Angriffe, von denen einige höchst
heimtückischer Natur waren, entspran­
gen teils demselben Ursprung, wie
cie gegen H. P. Blavatskv und William
Q.J-dge gerichteten, teils entstammten
säe einer anderen Quelle. Die Haupt-
r ü e bei diesenAngriffen gegen Kathe-
nae Tingley spielten jene, die in dem
Seine tos stad 16: erwähntes Artikel
e n iiy andere, ve^niie in
•gSSttaSOer rmd
t W B M am . n e aa l ö s t i«i-
aini » jcbci wmjü=n.L shs "mshr-
cer Führern
trnc die Gesellschaft in
ihre Gewalt zu bekommen suchten,
mn sie für ihre politischen Zwecke
zu gebrauchen. Diese ehrgeizigen
Agitatoren wandten, in der Absicht,
die Gesellschaft für ihre eigenen Ziele
auszunützen,jedes Mittel au, um Kathe­
rine Tingley zu stürzen, da sic ein­
sahen, daß diese Frau das größte
Hindernis für das Erreichen ihrer
Wünsche war; denn wenn sic aus dem
Wege geschafft wäre, glaubten sie die
Gesellschaft in der Hand zu haben.
Sie arbeiteten Tag und Nacht und
ließen kein Mittel unversucht, tun
ihren Zweck zu erreichen. Jedoch
es schien, daß gerade dadurch, d. h. je
mehr sie angriffen, um so mehr ehr­
liche und ernste Menschen in die
163
Reihen der Gesellschaft unter Kathe­
rine Tingley’s Führerschaft gezogen
wurden.
K A TH ER IN E TINGLEY
GIBT D ER GESELLSCHAFT E IN E N EU E
VERFASSUNG
D IE GESELLSCHAFT TRITT
IN E IN E R W E IT E R TE S G EBIET D ER
TÄTIG KEIT EIN
Um die drohenden Gefahren zu
beseitigen und das Werk der Tkeo-
sophisclien Bewegung für alle Zeiten
zu schützen, legte Katherine Tingley
einer Anzahl von langjährigen Mit­
gliedern, welche sich am Abend des
13. Januar 1898 in ihrem Heim ein­
gefunden hatten, eine neue Verfassung
vor, welche von ihr formuliert war,
um der Theosophisehen Bewegung
ein beständigeres und umfassenderes
Arbeiten zu ermöglichen, und eröffnete
hierdurch den Schülern der Theoso­
phie ein im Vergleich zu früheren
Zeiten weit größeres Arbeitsfeld. Als
dann einen Monat später, am iS. Feb­
ruar 1S9S, in Boston die Generalver-
sz=— '-— g der Tbeosophischen Gesell­
schaft aögeimJzen wurde, fand die fast
A— u— r dieser Verfassung
es vereinigte sich die Theo-
sGoüscbe Gesellschaft mit der Uni­
versalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft. Dies war ein
Schritt vorwärts,wobei KatherincTiiig-
ley die herzlichste Mitarbeit und die
Unterstützung der großen Mehrzahl
der Mitglieder in der ganzen Welt
zuteil wurde.
THEO SOPH IK IN D ER PRAXIS
Es dürfte von Interesse sein, hier
unserer Lehrerin eigene Worte über
jene Zeit anzulühren. ln einem von
dem Metropolitan Magazine New York
im Oktober 1909 veröffentlichten A r­
tikel sagt Katherine Tingley:
Später, als ich Nachfolgerin von William
O. Judge war, begann ich m ein Herzenswerk,
und die Inspiration hierzu verdanke ich zum
großen Teil William Q. Judge.
In all meinen Schriften und bei allen Zu­
sam menkünften mit den Mitgliedern der
Tbeosophischen Gesellschaft betonte ich die
DIE UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
164
Notwendigkeit, Theosophie in die Praxis des
täglichen Lebens zu stellen, und zwar in
solcher Weise, daß ein beständiger Beweis
von ihrer erlösenden K raft für den Menschen
gebracht werden würde. Nachdem ich m it
der Organisation und ihren Arbeitern m ehr
vertraut geworden war, wurde ich m ir der
Tatsache bewußt, daß eine gewisse Anzahl
von Schüler n der ersten Zeit einen falschen
W eg eingeschlagen hatte, um Theosophie
zu studieren, sodaß Theosophie im Leben
dieser M itglieder zu einem todesgleichen
Schlaf werden würde. Ich bemerkte, daß
diejenigen, welche dieser R ichtung folgten,
durch meine hum anitären Tendenzen be­
ständig beunruhigt wurden. W enn immer
ich sie darauf aufmerksam machte, daß sie
im Begriffe seien, einen ungeheueren Egois­
mus, anstatt eine M acht für das Vollbringen
von Gutem aufzubauen, opponierten sie in
feiner Weise. Als ich auf der Praxis der
Lehren der Theosophic bestand, m achten sie
m ehr Opposition. Später nahm ihr Einfluß
einen persönlichen Charakter an und berührte
M itglieder in der ganzen Welt. Dies war
eine Situation, welche die Theosophischc Be­
w egung bedrohte, und die mich notwendiger­
weise dazu führen mußte, Maßnahmen zu
ergreifen,um die reinen Lehren derTheosophie
zu schützen und einen breiteren W eg für
die Tätigkeit der selbstlosen Schüler zu er­
öffnen. Auf diese Weise wurde es den treuen
M itgliedern der Theosophischen Bewegung
ermöglicht, derAufforderung, welche H.P.Bla-
vatsky ihren Schülern gab, nachzukommen.
Sie lautet:
„W irkliche Theosophie ist Altruismus, wir
können dies nicht oft genug wiederholen. Sie
ist brüderliche Liebe, gegenseitige Hilfe, nie
wankende Ergebenheit zur W ahrheit. W enn
die Menschen erst einmal erkannt haben,
daß hierin allein wahres Glück gefunden
werden kann, aber niemals im Reichtum,
Besitz oder selbstsüchtigen Vergnügen, dann
wird die dunkle W olke verschwinden, und
eine neue M enschheit w ird auf dieser E rde
geboren werden. D ann wird in der T at das
Goldene Zeitalter beginnen.'1
W eiter finden wir in den folgenden Worten
von William Q. Judge denselben Geist, das
praktische theosophische Leben betont:
„D ie Macht, zu wissen, kom m t nicht allein
vom Bücherstudium, noch vom bloßen Philo­
sophieren, sondern hauptsächlich von dem
wirklichen Ausüben von Altruismus in Taten,
W orten und G edanken; denn solche Tätig­
keit reinigt die H üllen der Seele und er­
m öglicht es dem göttlichen Licht, in das
G ehirngem üt herabzuscheinen.1
1
D IE T R E N N U N G D E R W E G E
Auf der Konvention der Theosophischen
Gesellschaft in Amerika, die am 18. Feb­
ruar 1898 in Chicago stattfaud, beschloß die
Gesellschaft durch ihre V ertreter aus allen
Teilen der Welt, in ein erweitertes W irkungs­
gebiet zu treten, ihre Tätigkeit zu vergrößern
und die Lehren der Theosophie weiterhin
zu verteidigen. U nter höchster, tiefgehender
Begeisterung wurde der Beschluß gefaßt, die
Theosophische Gesellschaft zur »Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft«. zu erweitern, und ich fand m ich als
ihre Führerin und als offizielles H aupt an­
erkannt. Die Theosophische Gesellschaft in
Europa beschloß ebenfalls, sich in die »Uni­
versale Bruderschaft und Theosophische Ge­
sellschaft« cinzufiigen, und diesem Beispiele
folgten bald dieTheosophischenGesellscliaften
in anderen Teilen derWelt. Die Ausdehnung
der ursprünglichen Theosophischen Gesell­
schaft, welche M adame Blavatsky gründete
und die von William ß. Judge so erfolgreich
aufrecht erhalten wurde, jetzt «Universale
Bruderschaft und Theosopb ische Gesellschaft««
genannt, rief neues Leben hervor, die Mit­
gliedschaft verdreifachte sich im ersten Jahre
und seitdem h at ein schnellesW achstum statt­
gefunden.
DAS INTERNATIONALE
HAUPTQUARTIER ZU PO INT LOMA
IN KALIFO RN IEN
Im Jahre 1900 wurde das Haupt­
quartier der »Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft«« von
New York nach Point Loma in Kali­
fornien verlegt, wo sich jetzt die in­
ternationale Zentrale der Theosophi­
schen Bewegung befindet. Diese Or­
ganisation ist frei von Sektentum und
Politik; keiner ihrer Beamten oder
Mitarbeiter erhält einen Gehalt oder
finanzielle Entschädigung.
In dem bereits erwähnten Artikel
im M etropolitan M agazine sagt Katherine
Tingley noch folgendes:
Die Kunde, daß Point Loma zum W elt­
zentrum der ««Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« werden sollte,
der Organisation, deren höchstes Ziel die
E rhebung der Rasse ist, rief unter den Mit­
gliedern in der ganzen W elt große Begei­
sterung hervor. W eiterhin gab m ir die Tat­
sache, daß die Verfassung der »Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft«« gänzlich in den H änden des Führers
und offiziellen H auptes liegt, welches sein
Amt auf Lebenszeit inne h at und das Privi­
legium besitzt, seinenNachfolger zu ernennen,
diese Umstände gaben m ir die Macht, einige
der Pläne, welche ich schon längst gehegt
hatte, zur Ausführung zu bringen. Zu diesen
UND THKOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
gehörte die E rrichtung des großen Heim­
stätte-Gebäudes. Bei dem Entw urf desselben
verwandte ich alle Sorgfalt, dam it es nicht
im W iderspruch m it der umgebenden Na­
tur komme, sondern in gewisser Hinsicht
m it dem Himmel, den Bergen in der Ferne,
dem weiten blauen Ozean und dem herrlichen
Sonnenlicht im Einklang stehe.
So ist von allem Anfang an die praktische
'i'hcosophische Arbeit in Point Loma unter
äußerst günstigen Umständen erfolgt. Nur
solche M itglieder wurden eingeladen, an
diesem Pionierwerk teilzunehmen, welche
frei von selbstsüchtigen Zielen und ehrgei­
zigen Bestrebungen waren. Obgleich Dutzen­
de von M itarbeitern aus verschiedenen Teilen
der W elt sich vereinigt hatten, um meine
Bestrebungen, dieses W eltzentrum zu errich­
ten, zu unterstützen, gab es dennoch keine
Disharmonie. Ein jeder nahm die ihm zu­
komm ende Pflicht auf sich und arbeitete mit
Vertrauen und Freudigkeit.
Auf diese Weise konnten diese Arbeiter
vieles, was dicW elt sonst bietet, entbehren. Sie
schienen wie neugeboren, beseelt von einer
Begeisterung, welche keine Niederlage kennt.
Die Arbeit geschah aus Liebe zur Arbeit;
dies ist zum größten Teil das Geheimnis des
Erfolges, welcher der Theosophischen Bewe­
gung zuteil geworden ist.
Nicht lange nach der E rrichtung des In­
ternationalen Theosophischen H auptquartiers
zu Point Loma war klar zu ersehen, daß die
Gesellschaft auf allen Gebieten sozusagen in
raschen Sprüngen Fortschritte machte. Briefe
m it Anfragen kamen in Mengen aus den
verschiedensten Ländern, was mich zur
G ründung des Theosophischen Prüpaganda-
Büro’s veranlaßte, das einen der größten
Faktoren bildet, die wir in der Verbreitung
unserer Lehren besitzen. Dann cröffnete
die Internationale Bruderschafts-Liga ihre
Geschäftsräume und ist seither in ihrem
besonderen hum anitären W irkungskreis tätig
gewesen. Diese Liga war von Anfang an
die leitende Kraft, welche die verschiedenen
Raja Yoga-Schulen und Akademien, wie sie
jetzt in Pinar dcl Rio, Santa Clara und
Santiago de Kuba bestehen, unterhielt. Die
Arische Theosophische Druckerei m ußte von
Jah r zu Jah r ihre Einrichtungen vergrößern,
um den Anforderungen zur Veröffentlichung
der Theosophischen Literatur, einschließlich
des Th'-osophtcal Path und verschiedener
anderer Werke, nachzukommen. W eiter sind
noch zu erwähnen: das Isis-Konservatorium
für Musik und Drama, die Abteilungen für
Künste und K unsthandw erk, die industriellen
Abteilungen, welche Forst- und Landwirt­
schaft, Straßenbau, cheinigraphische Kunst-
anstalt, chemisches Laboratorium , Land­
schaftsgärtnerei und viele andere Handwerks­
gebiete umfassen.
165
MAN MÖGE NICHT VERSÄUMEN, AUS
DEM FOLGENDEN NUTZEN ZU Z IE H E N
Beständig wird die Frage gestellt:
Was ist Theosophie; was lehrt sie in
Wirklichkeit? Jedes Jahr wird das
Leben und die Tätigkeit H. P. Bla-
vatsky’s, die hohen Ideale und die
reine Moral ihrer Lehren glänzender
gerechtfertigt. Jedes Jahr wird die
Stellung, welche von William Q. Judge
und Katherine Tinglev in Beziehung
zu ihrer Vorgängerin H. P. Blavatsky
eingenommen wird, besser verstanden.
Es wird erkannt, daß ihr eigenes Leben
und ihre eigene Tätigkeit von den
gleichen hohen Idealen zur Erhebung
der menschlichen Rasse erfüllt ist.
Jedes Jahr sehen mehr und mehr
Menschen ein, daß nicht alles, was
unter dem Namen Theosophie geht,
ein Recht hat, so genannt zu werden,
daß es eine unterschobene Theosophie
gibt, wie es eine wahre gibt, und daß
es nötig ist, diese beiden voneinander
zu unterscheiden, da sonst viele irre­
geleitet werden.
Fälschungen gibt es auf vielen
Lebensgebieten und in der Gedanken­
welt, besonders in Angelegenheiten,
welche sich auf Religion und die
tieferen Lehren des Lebens beziehen.
Damit nun Menschen, die rechtschaffen
nach Wahrheit suchen, nicht irre ge­
führt werden, halten wir die Erklärung
für wichtig,daß die .Universale Bruder­
schaft und TheosophischeGesellschaft«
weder für irgend eine Gesellschaft,
welche, während sie sich theosophisch
nennt, mit dem Internationalen Theo­
sophischen Hauptquartier zu Point
Loma in Kalifornien jedoch nicht in
Verbindung steht, verantwortlich ist,
noch mit einer solchen Gesellschaft
verbündet ist, noch ihr Bestehen für
gut heißt. Im Besitze des Wissens
der Theosophie, der alten Weisheits­
religion, betrachten wir es als ein
heiliges Pfand und als eine Verant­
wortlichkeit, ihre reinen Lehren frei
zu halten von Torheiten, Zusätzen
und falschen Darstellungen ehrgeiziger
i66 DIE UNIVERSALE BRÜDERSCHAFT
Leute, die sich den Namen Theosophen
anmaßen und gerne Lehrer sein möch­
ten. Die Probe auf einen Theosophen
ist nicht seine Aussage, sondern seine
Handlung und ein edles und tugend­
haftes Leben. Das Motto der Gesell­
schaft ist: »Es gibt keine höhere
Religion als die Wahrheit.« Dieser
Satz wurde von Madame Blavatsky
angenommen; es ist daher sehr zu
bedauern, daß es kein gesetzliches
Mittel gibt, zu verhindern, daß dieses
Motto in Verbindung mit gefälschter
Theosophie durch Leute benützt wird,
die erklären, Theosophen zu sein, die
aber von Madame Blavatsky nicht als
solche anerkannt werden würden.
Ferner ist es eine bedauerliche Tat­
sache, daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl bciVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie, wie sie von H. P. Bla­
vatsky und ihren Nachfolgern William
Q. Judge und Katherine Tingley der
Welt gegeben und durch deren großes,
TheosophischeWerk praktisch für die
Erhebung der ganzen Menschheit ge­
zeigtworden sind,vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im
Leben der Menschheit zu machen,
unbegrenzte Möglichkeiten der Betäti­
gung-
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Z IE L E D ER IN T ER ­
NATIONALEN BRUDERSCHAFTS-LIGA
1. M ännern und Frauen zum Erfassen des
Adels ihres Berufes und ihrer w ahren Stel­
lung im Leben zu verhelfen.
2. K inder aller Nationen auf der weitesten
Grundlage Universaler Bruderschaft zu er­
ziehen, und verlassene und heimatlose K in­
der zur Arbeit für die Menschheit vorzu­
bereiten.
3. Die I.age unglücklicher Frauen zu ver­
bessern und ihnen zu einem höheren Leben
zu verhelfen.
4. Den Insassen von Gefängnissen oder
solchen, welche früher in H aft waren, beizu­
stehen und ihnen zu einer ehrenwerten Stel­
lung im Leben zu verhelfen.
5- Die Todesstrafe abzuschaffen.
6. E in besseres Verständnis zwischen soge­
nannten wilden und zivilisierten Rassen zu­
stande zu bringen durch die Förderung von
engeren und sympathischeren Beziehungen
zwischen denselben.
7. Alle durch Wassersnot, Hungersnot,
K rieg und sonstiges Unglück entstandenen
menschlichen Leiden zu lindern und im all­
gemeinen der leidenden M enschheit in der
ganzen W elt Beistand, Hilfe und Unterstüt­
zung zu gewähren.
JO SE PH II. FUSSELL
S e k r e tä r d e r » U n iv e rsa le n
B ru d e rs c h a ft u n d T h e o s o p h i­
s c h e n G e s e lls c h a ft« .
