{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j8Yv0tPiHgQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Horst Krohne - Wiedergeburt und Reinkarnation ","mylang":"de"}
ein grund der schönen guten tag ihr
lieben beim ist die ktv heute habe ich
ein gast hier mit ihm habe ich schon
öfter gesprochen weil es einfach aus
meiner sicht ein wunderbare weisheits
wissensvermittler ist zum thema heilung
spiritualität geistige gesetzmäßigkeiten
und heute spreche ich mit ihm über ein
thema das mir auch immer schon sehr am
herzen liegt das ist nämlich regen kann
nation und wiedergeburt und dazu begrüße
ich nicht ganz herzlich lieber horst
krohne genauer freue mich sehr dass wir
uns wieder mal treffen hier via zu denn
du bist ja auf teneriffa das ist weit
weg von uns deswegen ist es im studio
gar nicht möglich aber die technik
macht&#39;s möglich
viel spaß auf mystiker tv
wer inkarnation und wiedergeburt liebe
hast du bist ja bekannt als geistheiler
und auch als lehrer zum thema heilung du
hast mehr als 16.000 menschen
ausgebildet in der schule für geist
heißt nach horst krohne diese auch eine
ganze weile geleitet hast was viele
bücher geschrieben und hast dich nicht
mehr mit dem thema heilung und
geistheilung beschäftigt sondern auch
mit der reinkarnation also mit geistigen
gesetzmäßigkeiten reinkarnation ist ein
wichtiges großartiges thema man weiß
dass ungefähr die hälfte der menschheit
davon überzeugt ist dass es mehr als nur
dieses leben gibt und die andere eben
nicht ja so ist das das heißt beweisen
kann man es nicht aber es gibt sehr
viele literatur und durchsagen und durch
gaben und wissen von hellsichtigen
menschen und wie ich weiß bis du sogar
in verbindung mit zwei mindestens zwei
geist führen die die auch zum teil
dieses wissen übermittelt haben
bist du schon sehr lange in verbindung
mit diesen beiden geist führern über 40
jahre und der kontaktmann deshalb von
jeder wünscht weil sie so wie mein
letztes buch preis ich möchte wissen um
zu helfen
das war ein grundmuster meiner tätigkeit
und auch das grundmuster das was wir
lehren um anderen menschen helfen wollen
an wissen zu bekommen um sich selber zu
helfen
die selbsterkenntnis und die selbst mehr
bewusstwerdung ist ja das einzige was
uns außerirdischen schädlichen
vergangenheit baumschulen kann indem er
neues lernen dazu und unser körper ist
ein wunderbares instrument der körper
verrät und sogar so viel nur ausland
geht und wo es nicht lang geht durch
durch krankheiten oder andere
widerwärtigkeit und da haben wir nur
eine geistige ein bisschen geholfen
haben wir ja heute um zu überreden kann
hat so unterhalten wurden habe ich
natürlich auch um diese
unten helfen die ich habe phasen
gestellt und auch antworten bekommen die
sich bestätigt haben
in den ersten jahren habe ich immer
diese durchsagen nicht bekommen habe für
andere menschen was ihnen vorleben waren
und warum sie ihr diesen leben diese
probleme haben haben sie kaum noch
mitgebracht oder ist alles blindes
schicksal oder ist das wirklich ein
gewolltes schicksal sie in der programme
dahinter das habe ich erst gar nicht so
getraut denn als ich damit anfing und
die ersten durch sachen bekannt war eine
ganz spärliche literatur vorhanden das
war in den 70er jahren und da habe ich
dann immer welche durchsage kommt monate
gewartet ob das sich verwirklicht was
sie gesagt habe und wenn ich merkte dass
es stimmt so dann habe ich es auch den
klienten gesagt und ich habe ja so ganz
vorsichtig daran getastet ich wollte
dich da einreihen zurück welchen
märchenerzählern und so bekam ich ja so
ein einblicke in die regulation die
seelen arbeiten und was tun wir gut aber
dahinter stehen die dazu führten dass
ich sie dennoch auch bei der heilung
einsetzen konnte denn hier einen
menschen zu heilen und zu hilfen
anzubieten mit geistigen kräfte verlangt
ja eine völlig werden so sichtweise als
die einer schulmedizin als oder eines
natur haiders denn ich kann ja einen
menschen nicht heilen wenn er keine
erfahrung hat und jetzt mit der
krankheit umgehen können er braucht wir
brauchen unser unbewusstes uns am leben
erhält und dieses unbewusste ist eine
kraft die entstandenes überfielen viele
leben sehen wir die erfahrung auch als
menschlichen körper gesammelt haben wie
wir die diesen körperliche wunderwerk
behauptet zum leben erhalten können und
mit unter welchen bedingungen oder
schwierigkeiten oder querelen wir noch
überleben können
die grenzstädter auszuloten
wie weit können wir gehen damit mit
wenig essen wenig trinken wie lange
hätten viel wenn die kraft noch bei
entbehrungen
das sind ja alles erfahrung die wir
sammeln mussten als menschen sowie das
opfer konnte zum beispiel mit dem
immunsystem haben das ist denn nur eins
der heilkräfte die wir haben wir haben
noch eine zelle regeneration und wir
haben einen eigenen stoffwechsel wenn
wir können locker bearbeitet auch mit
temperaturerhöhung das hat mit dem
system mac stewardess stützte sich
unternehmen aber das muss dann ist da
dass wir mit schieber mikroorganismen
schwächen so dass das immunsystem ist
leichter hat und auch mitbestimmt
nahrung so geht nur weil bestimmte
chemie herausholen die wieder dem
immunsystem zur seite steht
es ist ja noch eine andere intelligenz
ihres lebens nicht dann lernt also
immunsystem ist von sich aus hauptgasse
kein hohes bewusstsein sondern nur eine
unwahrscheinliche erfahrung immer mit
den siegern oben geht es um ein system
ist die kreative hinter dem system steht
an kreativität und sie haben wir im
laufe vieler leben geworden
das heißt wir haben nicht nur
erinnerungen aus früheren leben sondern
es gibt so ein bewusstseins wissen wo
wir sogar die alten anderen natur reiche
auch nach und nach sozusagen in
erfahrung bringen mussten kann man das
so sagen ja natürlich
wenn es liegt ja vom leben und wir haben
unsere nahrung und und in diesen diese
namen müssen wir jetzt sagt stoffwechsel
dh wir müssen aus dieser nahrung erstmal
energie herausholen
dann müssen wir aber auch chemische
substanz nach augsburg die wieder unser
organismus würden benötigt und die
erfahrung mussten wir erstmal sammeln
viele leben damit wir überhaupt in der
lage sind diese wunderwerke der der
chemie und unter der
stoffwechselprozesse und und erinnert
ethische strukturen der energetische
lebewesen wie wenn er elektrisch
gesteuert vom nervensystem ja aber auch
noch von einem röhrensystem wir haben
auch noch eine seele und geist in uns
das sind auch in systeme die uns am
leben erhalten mit informationen und
diese information die musste erst eine
seele haben in vielen vielen dem und
wenn wir also erhalte einen gesunden
körper haben keine allergien haben
bis ins hohe alter ohne große
krankheiten über überleben
dann kann man von einer fahne seele rät
sie also schon genügend probleme
durchlebt hat und überlebt hat im
vorleben
wir haben ja leider auch junge sehen die
aus weniger leben und menschlichen
organismus haben wir haben sie allen die
schon viele viele leben jahrzehnte
lieben haben 100 leben haben und wir
gehen ganz anders um mit mit den umwelt
putzt es nie
bemerken sie am stärksten oder es gibt
sogar eine naturwissenschaft einige
erkenntnisse was machen zum beispiel ein
stamm gefunden
dennoch will sumatra wo eine gabe
jahrzehnten
sie waren noch nie mit einem modernen
modernen menschen umgekommen und die
forscher waren da die haben ihre eigenen
lebensmittel dabei gehabt und unter
anderem auch cola durch
und da wollen wir wissen was das ist die
ureinwohner übersetzt und haben sie
etwas zu trinken gehen wir sind schwer
krank geworden spontan als wenn sie
machen das system damit noch nicht
ungarn noch nie das verdauen müssen und
das ist wahrscheinlich auch die gefahr
an der heutigen chemie die sozusagen
nicht immer nur natürlich erzeugt wird
diese nahrungsergänzungsmittel und all
diese dinge
das hat unser system ja auch so vorher
noch nicht gekannt und deswegen kann mir
da auch krank werden
ja aber richtig und noch noch viel
schlimmer die ganzen zivilisation
krankheiten gehören dazu und wir
sprechen jetzt für eine klimaerwärmung
ich glaube die klimaerwärmung gut ist
ein faktor aber den wird man
wahrscheinlich nicht so schnell in den
griff bekommen bei der energie
verbrauchen sollen
die ganze industrie zusammen bringen das
kann man nicht einfach abschalten
aber was viel schlimmer ist was gar
nicht so zu tage tritt
das ist die chemische verseuchung des
planeten
diese ganzen abfallprodukte der der
chemischen industrie
die werden noch einmal verklappt und wir
werden vergleiche müller heißen gebracht
auch spezielle halten oder wenn man
versucht einige holte sogar zu
verbrennen noch offen wo paar tausend
grad sind mit und so etwas das ist ein
riesenproblem
auch der ganze kunststoff die natur zu
sehen vielleicht die papiertüten im meer
und die leeren plastikflaschen und alles
was darum schön aber das ist ja als
mikroorganismen als mikrokosmos tick
aber es bleibt noch erhalten und das
spiel zerstört also die ganze cd die
ganz grundlage für lebewesen das ist
viel schlimmer
und da werden also noch einige probleme
auf die menschen
hinzu kommen aber wir haben wie gesagt
ein lernendes bewusstsein und das die
höchste kraft die das leben überhaupt in
verhalten hat ist nicht die im boden
werden sondern die anpassung oder
anpassung der gar kein leben möglich und
es gibt es also sehen die schon oft im
menschlichen körper trainiert war haben
einen viel mehr erfahrung mit der
anpassung
es gibt ja immer nur die beiden
möglichkeiten flucht oder kampf der
polarität aber es gibt auch das zentrum
weder noch ich passe mich einfach an die
flucht und an den kampf sobald es nicht
und dann von beiden sind also die
anpassung ist die stärkste kraft die wir
haben
die wird leider in der heilkunde viel zu
wenig beachtet und würden uns auch nicht
gezeigt wie wir als seelen uns anpassen
an die mission die wir müssen selbst
produzierter gesehen ist jetzt wieder
gewinne
er wolle nicht gerade darauf zu sprechen
kommen während die menschen oft noch
unterschätzen wie widernatürlich mal
hier dinge sind die sie in künstlich
erzeugen ist der virus selber etwas
völlig natürliches gehört zur schöpfung
dazu und du hast mal gesagt das
immunsystem lernt ja auch durch solche
grippewellen einfach nur dazu es
entwickelt sich weiter also es ist im
grunde ein weiterer entwicklungsschritt
wenn man es jetzt mal von reinkarnation
zyklus sich anschaut
jede jede überwindung einer
infektionskrankheiten zu tun
auch jede vergiftung mit dem sanften
berührung gekommen sind die wir nicht
beim stoffwechsel können die uns schaden
zufügen wenn wir das überwinden mit
unser organismus wege finden vielleicht
mit einem bestimmten elementen die
übernehmen oder bestimmten mittel die
bereinigungen denkt man nur beim durch
weil das man kohle nennen dann stoppt
ist also wie in durchfall
so gibt es ja auch ein mittel aus der
natur und sogar aus der schulmedizin wir
uns helfen wenn wir mit
unverträglichkeiten konfrontiert werden
das höhere gut aber ist dass das leben
lernt wie sie damit umgehen kann damit
sie keine hilfe von außen braucht
denn die selbsterkenntnis gekürzter
selbstverwirklichung selbst aber das
bedeutet ich kann das selbst erwirken
die brauchten die wand anders mehr und
jene immun werden gegen eine bakterie
oder gegen ein virus ist eine
bewusstseinserweiterung es gibt keine
heilung ohne bewusstseinserweiterung
diese muss mit dem körper lernen
wie man krank machende oder entkräften
einflüsse neutralisieren kann man sich
seinen anpasst und nur kämpfen die
schulmedizin alles vernichten wie im
krieg gegen viren spricht das ist der
einzige weg der sicher weg tatsächlich
natur schon längst gefunden sind
entweder mensch wird es stirbt und die
im mond sind die die haben sich
arrangiert das geht sogar noch weiter
umbauen gerade beim büro dabei viren
sind
warum gibt es immer grippewellen wo gibt
es keine kontinuierliche grippe gibt es
wenn weil die entwicklung findet einfach
den weitergeht und schrittweise immer
wieder neue das virus wahrscheinlich
nicht das kann man immer noch nachweisen
danach aber der mensch ist immun davon
gewinnen und das geht sogar noch einen
schritt weiter
8 uhr ihren sind lebewesen wenn auch in
der unsere tiefsten fragen die wir
kennen aber sie wollen ja auch mobil und
es gibt noch meine ansicht virenstämme
sie sind klug genug sich an höhere
lebewesen anzupassen sich mit ihnen zu
arrangieren
ohne den wirt zu töten dann würden sich
dann selbst nicht töten also es gibt
touren und schlaue wären und die dummen
wären die sterben aus weil sie mit dem
menschen sterben oder weil sie so
attackiert werden mit einem
vorsichtsmaßnahmen möglichkeiten die der
mensch hat das was man sie versucht
aussuchen und dann schafft man noch
vielleicht diese diese stämme zu
eliminieren und die die sich mit dem
leben des menschen und haben sie sind
immer da so haben wir zum beispiel fast
alle menschen haben sie herrn es wäre
sonst das ist ein teufelskreis legen da
gibt es also krankheiten die zum tod
führen wenn ich werde vorsichtig
behandelt wird und wir haben es aber
arrangiert und das ist lee kunst zu
leben das ist die anpassung die
anpassung ist das höchste gut was wir
haben viel mehr wert als die
als sie im juli um zu interessant wenn
wir uns mal den heutigen menschen
anschauen und wenn es darum geht woher
haben wir überhaupt das wissen in uns
bewusst oder unbewusst oder bewusst dann
wenn ich es richtig sehe gibt es da
vielleicht drei ebenen also die erste
ebene die das schon angedeutet hat ist
dieses seelen wissen über die natur
reiche über die beherrschung der chemie
und der körperfunktionen und so weiter
und so fort
das zweite ist das wissen aus früheren
inkarnationen des menschseins und dann
gibt es ja noch so was wie eine zelle
erinnerung ein wissen von unseren ahnen
dass sozusagen über die dna und
sozusagen übermittelt wird
habe ich das richtig verstanden ist noch
in diesem jahr
wir sind noch mal einen teil weg vorher
hat und unsere seele und ein höheres
bewusstsein die erfahrung wie die körper
chemie in einem menschlichen körper
zusteuert ist da ist eine erfahrung
außerhalb des menschlichen körpers gut
wenn damit eine externe sind nur
überwachen
wir wollen über die regulation sprechen
werden also seele so weit
fortgeschritten ist dass sie in der lage
ist einen menschlichen körper zu übungen
und beginnt sozusagen dieser zyklus der
viele viele inkarnationen geht ja wo man
beginnt von der kind zähler jungen seele
bis zur alten säle
irgendwann muss die serie einsteigen in
die vererbung
und da mir wir haben wir den körper die
hinter den jetzt leben
den haben wir ja nichts erschaffen den
haben wir nur gesehen
wir sind eigentlich gegen in einen
winzig kleinen gruppen der durch ganz
klare biologische prozesse von unseren
eltern war erschaffen worden nachdem
schon vorgaben der natur so wie sie hier
in dieser unserer will ablaufen also
über die vererbung szene der übergehen
hygiene die wir vermitteln gesehen
steigt eine muss jetzt diese gene
übernehmen und mit ihren erfahrungen die
sich schon bei anderen lebewesen noch
menschlichen körper wenn sie schon öfter
hier war als wenn man nimmt sie jetzt
den körper und lasst ihn heranreifen und
schule die jetzt als nächstes das gehirn
und aber zum anfang erstmal die bewegung
es geht muss ja sauber kreis und bildung
sprechen lernen stehen und laufen lernen
und alles das muss ja den anfängen
ja und dann kommt noch das schulalter
dann geht es an das gehirn muss
trainiert werden
das macht alles unser höheres
bewusstsein die jeder bewusst dann ist
aber angewiesen immer auf die färbung
das heißt unsere körperstruktur
zusammensetzt zum körper chemie ist
immer einzigartig aufgrund der
verschmelzung zweier erstmals hatte auch
nur dann geben sich menschen und dadurch
entsteht ein kompliment von vielen
zellen die ganzen organen unterschieden
den stoffwechselprozessen mit die immer
einzigartig sind
deswegen sagen wir jeder mensch ist
einzigartig dass man eine neue
kombination die den grund ziehen das
gleiche ist aber jetzt geht es um das
bewusstsein und bewusst sein dass nicht
in denen angelegt sondern das
bewusstsein ist die seele und das ist
das was wir dem geistige teil des
menschen zuordnen
das jetzt versucht das höhere
bewusstsein in das denkende gehirn des
menschen einzubringen sagt vernunft zu
entwickeln also menschlichkeit zu
entwickeln könnte man sagen
uns brechen klar gibt es natürlich große
unterschiede ob die serie schon mehrmals
ein grund trainiert hat und ein körper
entwickelt hat oder nicht und da gibt es
ja so verschieden sind gleich wie sehen
gleich aus aber ihre menschlichkeit ihre
vernunft ist gewaltig unterschied
ich glaube wenn man musste auch noch mal
unterscheiden es gibt ja sozusagen den
begriff eben das hören selbst es des
bewusstseins und der persönlichkeit wenn
ich es richtig verstehe entwickeln wir
unsere persönlichkeit durch den verstand
mit dem denken in jeder inkarnation neu
und diese persönlichkeit ist nicht immer
gleichbedeutend mit der seelen weisheit
oder ja da gibt es ein bisschen
unterschiedet aber wir müssen uns noch
ein bisschen genauer betrachtet ja
erstmal davon noch mal aus unser
menschlicher körper entwickelt sich nach
dem biologischen prinzipien über die dna
und den genen die ge haben haben wir
unser haarfarbe augenfarbe statur die
grundsubstanz und ganz bestimmte
chemische prozesse sind in uns angelegt
die zwar alle ähnlich sind aber doch
differenziert mich wissen ist ja auch
nicht jeder mensch verträgt das gleiche
essen oder hat einen anderen geschmack
wir bevorzugen diese getränke und der
andere sagt dieser gedanke ja das ist
das verlangen des körpers sind ein
körper verlangt nach den substanzen ihr
braucht dadurch entsteht appetit oder
sogar wir unbedingt etwas haben zu
wollen weil das unbedingt gebraucht und
das kann noch fehlgeleitet werden
entsteht sucht heraus und die das ist
der eine faktor der andere faktor ist
dieser organischen teil von uns
physisch muss gesteuert werden wir sind
in der jedes gesteuerte lebewesen ohne
bio elektrizität ohne biomagnetismus
geht nichts
alle chemischen prozesse sind im
endeffekt physikalischer natur
das heißt nur durch physikalische
energien könnten kommt es zu chemischen
reaktionen die in der ganzen
stoffwechsel unser ganzes leben auf
halten egal ob wir entgiften oder
nahrung umwandeln denn viele
verträgliche substanzen die der körper
braucht immer wird das energetisch
gesteuert wir haben wir sind also wie
energetisch gesteuerte ist leben also
die lebensenergie von denen es
verschiedene und mit diesen energien
muss jetzt die seele umgehen und sie
tritt jetzt mit dieser seele an sie
bringen auch ein erbe mit nämlich wären
ärger mit den steuern den elementen
umzugehen
wir können es ja gleich mit der musik
das instrument ist die vererbung ja das
hatte instrumentenbauer hergestellt
und jetzt kommt der musiker und er hat
jetzt sein wissen und sein können und
jetzt kann er darauf stehen und konnten
wunderschöne töne hervorlocken wer diese
erfahrung nicht hat der kann noch ein
gutes instrument namen wenn der keine
ahnung hat was die tasten oder die die
hebel da sind wird nicht funktionieren
das hört sich schrecklich an so ist es
in uns menschen aufstoßen also zwei
bewusstseinsebenen aufeinander die maz
dass materieller bewusstsein die
erbmasse mit den genen die die seelische
strunk um die seele
die braucht aber hilfsmittel und dazu
findet sie sich auf und bildet eine
psyche und die psyche ist die sender
sprachgebrauch der seele zum körper
daher gibt es auch den begriff
psychosomatische erkrankungen sind keine
psychosomatische krankheit sondern nur
eine erkrankung ist ein großer
unterschied
das heißt die züge kommt jetzt also die
ausdrucks sporn die energetische
ausdrucksform der seele als als
psychischen eigenschaften steuert
darüber den körper und diese steuerung
dass du dir ganz lässig mit regen
creation schwierig zu tun aber sind
diese neuesten erkenntnisse der
geistheilung gewesen der schule lehrern
und die und dazu geführt dass wir so
großen anspruch und zuspruch haben und
dass wir auch zeigen können dass man es
lernen kann damit heilen wenn sie die
psyche arbeitet zum körper und jedes
organ was wir haben diese szene jede
funktion und hat eine eigene schwingung
und jede charaktereigenschaft oder jenes
psychische mobile den uns an auch eine
eigenschaften eine schwingungs
eigenschaft müssen zusammenpassen
resonanz gehen so kann über die psyche
die seele den körper steuern und wenn
das nicht stimmt bin gibt es
psychosomatische erkrankungen weil keine
resonanz ist weil die seele den körper
nicht erreichen
das ist auch bekannt aus einer
heilmethode die halbwegs für medizinisch
genutzt wird
das ist das bioresonanz oft machen man
hat also ist schon heute so weit in die
resonanz und sequenzen der organe hinein
zu messen und ganz grob stoff liegt und
zwar nur auf elektrischer ebene nicht
auf magnetischer andere versuchen ist
wieder nur auf magnetischer aber die
beiden felder die wechseln immer
miteinander ab und die diese
wechselwirkung die machten den meisten
menschen zu schaffen dass er die welt
nicht mehr versteht oder bemüht sich
gesund sondern das richtige sind und
trotzdem funktioniert sie hat trotzdem
bauchweh und alles möglich und das muss
man erkennen und in eine erfahrene seele
er hat damit keine probleme es gibt
heute ein drittel der europäer energien
nach vorn oder unverträglichkeiten ist
die vorstufe das vom ersten
unverträglichkeiten und wenn sie sich
aufregt dass man diese unverträglichkeit
nicht abstimmen kann weil sie keine
erfahrung hat weiß es nicht denn wird
sie wütend dann an aggression eine
unverträglichkeit die aggression egal
aggressivität werden ist energie und
deswegen haben wir die wir suchen uns
noch gefunden können
anna-lena umschalten zu 90 prozent
gelingt es uns einfach auszuknipsen ein
zwei behandlungen 23 nur bei zehn
prozent schaffen das nicht aber das sind
menschen die sind so innerlich aggressiv
dass immer wieder die allergie
abonnement sich ein bisschen heftiger
unterhält jedoch nicht so allergisch
das in sich hat sie kann man noch bei
energie in der körper hat jetzt also
gestern installation aber nicht helfen
und sind linie meisten kann man das war
ja so ein ausflug in die körper chemie
reden können nation ist unser leben
zurückzufinden
ja das klingt eher zurück seine nächste
frage die uns damit das bringt was man
ja sehr stark mit wiedergeburt und
reinkarnation verbindet ist der gedanke
des karma der ja manchmal auch falsch
verstanden wird so eine strafe weil man
etwas falsch gemacht hat oder aber wenn
ich so richtig verstehe alles ist
evolution alles dient der
weiterentwicklung der seele und der eine
komische wirkung ist einfach etwas was
ich vorher als ursache gesetzt habe und
wo jetzt die seele daran lernt und sich
reibt um gewisse dinge wie der inhalt
ausgleich zu bringen kann man das so
sagen
nun ja also dass wir gar nicht
widersprechen wenn das ich fürchte es
mal so erzählen was ich kann aber
verstehen das ist das resultat von
ursache und wirkung
wir müssen das jetzt nur in einen
anderen zeitrahmen betrachten ursache
und wirkung in überschaubaren zeitrahmen
das wäre ich bin handwerker und ich muss
jetzt sagen wir mal ein wasserhahn
reparieren und ich weiß also sind zur
dichtung scheiben drin und die müssen
drin sein
und jetzt hat jemand reparieren so ein
haarband getropft und nickte neuer die
dichtung scheibe rein aber die ist zu
dünn
dann funktioniert es nicht der handel
damit er durch ein fehlverhalten hat er
jetzt das treffen zum zum überlaufen
sogar als
das ist auch verstärkt muss ja auch
machen als zu dünn ist und er ist der
ansicht dass es ursache und wirkung
dasselbe läuft in allen prozessen und
dass man hinter halten denn wir sind ja
lehrende riesen in sonja vollkommener
werden das sehen wir in unserem
schulungssystem dass wir versuchen den
menschen beizubringen
aber das leben bringt unseren leisten
bei und wenn wir also etwas falsch
gemacht haben also die falsche richtung
genommen haben dann läuft uns die nase
also wirklich gesprochen und da müssen
wir überlegen warum und dann lernen wir
und jetzt gibt es aber prozess die über
sehr lange zeiträume erst sich wenn ich
zum beispiel jemand zu viel
informationen in einer lebenssituation
bringen wo er selbst jetzt durch meine
fehlinformationen sich falsch verhält
und schaden an firma etwas investiert
was war er nie investiert man ja gar
keinen durchblick hat kein bisschen
darüber aber ich habe ihn überredet
jetzt ist wieder sich über jahre das den
schaden wiedergutzumachen rauszukommen
ja es kann sogar sein dass ich vorher ab
danke oder er dankt ab das heißt es ist
noch etwas gutmachen daran muss noch
erfahrung ist noch gemacht und die
erfahrung
wir mussten beide machen ich
durchgemacht habe ich habe ihn doch
worauf wartest auf etwas aufmerksam
gemacht was er gar nicht bewältigen kann
und der andere hat sich überreden lassen
und das in erfahrung und das kann sein
dass das nix zu nehmen dann wiederholt
klar dass wir dann umgekehrt das erleben
was der ihn ja durchs leben geht hat e
mail ins unglück gestürzt haben gar
nicht war gewalttätig sondern natürlich
verfehlt informationen und das können
wir natürlich noch mehr aus schmecken
dass wir sogar lernen müssen wenn man
jemand der uns etwa nicht wohl besonders
mit dem kreml immer im kopf hauen der
studie müssen wir wenn man jetzt in
diesem leben
also die gerichte
der rechtsprechung haben aber es bleibt
genügend vor lehman niveau im kleinen
rückstand aber und berichteten wir
dürfen ja wir müssen erkennen dass das
apple über den kopf und falsch ist
wir sind eine wunderbare zeit wo wir
eine gesetzte sätzen sprechen haben dass
wir sehr schnell jetzt für unsere sachen
verhalten verurteilt werden es war ja in
vergangene leben nicht da bringen wir
jetzt noch so einige zu gut machen
angelegte feindschaft lebensweisen mit
liebe soll jetzt korrigieren
es geht besonders schnell jetzt wenn wir
weltweit eine gesetzgebung haben
deswegen drängen sehr viele gehen zählen
auch die erde die wirkungs explosion
kommt auch aus dem geistigen weil viele
sehen und sagen wie es kann ich viel
schneller lerner gleichzeitig das kind
gottes mühlen mal langsamer
richtiggehend ihr jetzt gar nicht mehr
jetzt menschliche mühlen waren damit mit
der gesetzgebung
deswegen haben wir auch so sehr viel
sehen und auch junge sehen die
herdringen und um steller lernen zu
können
also ich sehe dieses schicksal und kann
höchstens als wiedergutmachungs prozess
oder erkenntnisse sammeln dass ich
endlich erfahren wie es richtig gemacht
wird sehr spannend
ich denke wenn dieses wissen über
reinkarnation immer mehr verstanden wird
das würde uns auch helfen sozusagen ein
etwas noch besseres leben zu führen
hast du dann in der hoffnung dass
sozusagen man auch hier im westen immer
mehr dieses wissen versteht und
vielleicht sogar irgendwann einbinden
kann in eine ethik und in ein neues
miteinander
ja wir sind ein
eine weitere erkenntnis ich will es mal
an ein sprichwort ich machen und schöne
eigenschaft ist ja dass lügen
das belegen was doch ausarten kann in
tätlichkeiten betrügen und da gibt es
ein sprichwort das heißt wer einmal lügt
dem glaubt man nicht weil er nicht die
wahrheit spricht man glaubt dass sie
wenn ein lügner da ist dann bleibt ein
ewiger liegen
aber wir unsere psychologie und die wir
um verschiedene andere medizinische
erkenntnisse auch aus der luft forschung
haben gezeigt dass wir ein training
daraus gelernt wie das gehirn haben muss
nur die richtige zeigen wer das
menschliche bewusstsein so zu
informieren dass es schnell erkennt lüge
bringt nichts ein
und dann wird man ehrlicher mensch und
das führte dazu dass wir sehr viel
schneller eine katze prozesse abbauen
die menschliche rasse hat sich so hoch
entwickelt das die zeit verkürzen
arbeitet mit einer entwicklung von
menschlichen bewusstseins sehr spannend
wer also viele sprechen ja auch von
einer wende zeit würdest du auch sagen
das ist eine wendezeit oder ja es ist
ein gleiten prozess also ja da verlangt
man immer verbunden zusätzlich wurden
heute morgen ja ja genau das ist es geht
ist ein entwicklungsprozess zum so einen
harmonischen hin wie es viele gab und
auch weitere geben wird wobei immer
wieder neue herausforderungen sind weil
wir ja noch sehr viel blödsinn machen
als menschlich bringen wir nur eine
umwelt verwüstung die wir zurzeit mit
dem technische zeitalter punkte ich weiß
nicht was die datenverarbeitung für
abfallprodukte noch liefern wird
die unser menschliches seien in
bestimmten dingen den fahrer stellen
also ich kann mir vorstellen dass durch
die künstliche intelligenz wird noch ein
böses erwachen bekommen können wir sind
noch gar nicht wo das alles hin steht da
wir haben wir aus anderen energieformen
und immer am liebsten wollte aus wilden
zum beispiel schon in der kohleindustrie
weil man weiß damit verwüstet mann
nun werden entschädigt die die natur so
geht es auch mit mit allen möglichen
dingen alle industrien haben
abfallprodukte und müssen so korrigiert
werden dass sie menschenwürdig arbeiten
ja und da sind wir also sind einer
umbruchphase
das könnte man natürlich als wände sehen
aber dass immer ein mensch kann nur
gesund werden wenn er sich bewusst wird
warum würde ich ja krank geworden es
gibt keine heilung ohne
bewusstseinserweiterung also gerade was
diese umweltthematik betrifft habe ich
dich auch schon mal in einem gespräch
erlebt wo genau das vermittelt hast
erstens die ganzen folgen dieser
verfehlungen die kommen erst allmählich
auf uns zu das wird noch eine ganze
weile dauern aber du sagst auch dass wir
natürlich 100 oder 200 oder 300 jahren
vielleicht schon ganz andere techniken
und möglichkeiten entwickelt haben mit
denen wir auch die erde und uns selbst
wieder heilen können ist unsicher
das ist jetzt immer wieder in beiden
kammern ja es gibt einen einzelnen
kammern und es gibt ein kollektives
kammer die menschheit muss das wieder
gutmachen was sie jetzt am planeten
zerstört da kommen wir gar nicht
drumherum reden und die eine erde
schicken die kaputten ja was ist da
bleibt dann wäre die menschheit geht und
da oder sie sich daran die regeneration
kräfte zu mobilisieren die eine
menschliche geist hat und jetzt mit mit
allen möglichen errungenschaften die bis
dahin sind wir das alles zurück zur
natur zu bringen oder zumindestens in
erträgliche zustande zu bringen
wenn man aufgefordert da gibt es gar
nichts dass die natur wird uns schon
zeigen wo es langgeht
wir können nicht die natur ständig
ausnutzen
ich bin sogar sicher dass der umschwung
ganz merklich kommen und zwar aus aus
einer erkenntnis heraus
denn vielen
bewusstseins schuhe also wo findet man
philosophen oder psychologen lehrern ist
spricht man immer mehr davon dass das
war lebensziel ist ein dienen
untereinander
die natur dient uns und die eltern
dienen und wir sollten dann später über
die eltern krank und alt sind dank mit
den dienen
wir dienen dem staat und den kollektiven
kollektiv liegt uns das leben
erträglicher form ist nur wenn eine
ausgewogene gegeneinander dienen
vorhanden ist
die natur dient uns auch nicht die sonne
ist für uns da sie die mit ihren
wärmestrahlen das ist überhaupt
lebensbedingungen gehen die pflanzen
nehmen dieses auf und dienen uns als
grundnahrung 90 prozent der pflanzlichen
produkten und wir nur wir menschen mit
den technik waren und alles machen
können wir bedienen uns nur ja und ich
glaube das ist ja auch ein wirklich
falsches denken oft wird gesagt in der
natur ist konkurrenz und kampf aber in
wirklichkeit ist das meiste was in der
natur geschieht kooperation ja das leben
ist eine symbiose eine symbiose von
vielen lebensformen untereinander und
man weiß zum beispiel dass sie die
größten lebens gruppen die man so kennt
mit mit sehr viel reden unterschiedlich
leben sind die korallenriffe oder die
die regenwälder da ist in einen beiden
ist eine ungeheure vielzahl von vernehme
wissen dann täte ich die dieses diese
regenwälder und diese korallenriffen
behalten nur durch diese viel zeit viel
zu viel leben durch sie viel leben ist
es möglich diese schönheiten und diese
grandiose natur aufrecht zu erhalten und
sie zerstören wird natürlich will sagte
lebensräume wohnung anderen vereinen und
einer für alle da ist auch wenn ja wenn
es auch raubtiere gibt oder pflanzen
oder tiere die sehr rücksichtlos umgehen
aber die haben auch wieder ihre ihre
ihre berechtigung in der natur weiß man
dass die raubtiere sogar wichtig sind
wenn die nicht da sind dann können sie
später wieder alles verwüsten
glaubt ihr verhalten viele sind schach
es muss alles ineinandergreifen natur
ist ausgewogen und immer wenn ein
füreinander miteinander und gegenseitig
helfen und dienen und sie schützen auch
füreinander da sein
es gibt genügend pflanzen die wieder
andere schützen oder auch tiere die
pflanzen geschützt und ganz die tiere
schützen
das wunderbare symbiose entstehen dass
das ist die erkenntnis der letzten jahre
und dem kürzlich allmählich durchsetzen
nur wir haben ein problem und jetzt
komme ich aber direkt auf die
regeneration zurück dass wir genügend
seelen haben die keine erfahrung im
menschlichen körper haben die also eher
ein animalisches verhalten haben das
sind einfach jüngere sehen oder das sind
ganz junge wie sehen die noch nicht
wissen was ist ethische eltern ja oder
was ist eine menschliche was recht und
das ist denen auch nicht vorzuwerfen wir
alle waren war junge seelen und mussten
das erst alles lernen mussten lernen was
es heißt zu kämpfen ja das heißt kämpfen
es auch erstmal eine natürliche
eigenschaft die die seelen ja lernen
muss und wir haben zwei weitere
schwierigkeiten
die jungen sehen haben einmal die
probleme dass hier auch nicht genügend
erfahrung mit den menschlichen
organismus selbst haben dadurch sehr
anfällig gegen krankheiten sind auf der
anderen seite ein schwach trainiert es
gewohnt haben weil sie noch nicht wissen
wie man das gehirn zur von umspringt es
ist einfach so denken wir uns noch mal
ein menschen aus der nicht zur schule
geht der weder lesen noch schreiben kann
was bleibt ihm übrig um zu existieren er
muss jetzt seine handfertigkeit sünden
zu regnen muss also mit dem körper etwas
leisten
er muss die arbeiter werden
er kann weiter nichts sein körper als
mittel einsetzen als landarbeiter oder
nehmen wir die erntehelfer die eingelegt
denn die durch die welt reisen
das sind seelen nicht die fähigkeit
haben an einen beruf zu erlernen
da braucht man vielleicht ein jahr die
gegebenheiten und das war klima und die
politischen würden sie spielen mit einer
rolle aber sie sind nicht alleine da ist
es die unfähigkeit der der seele
überhaupt die schule zu besuchen oder
abzubrechen und nehme mir ein anderes
beispiel wir vom deutschland in
deutschland ist schuld liegt eltern bei
der stadt stellen sie kinder nicht in
die schule bringen
wir werden also auch die museen in
deutschland ausgehen die werden an der
schule trainiert die kriegen also
trainierte gehirn wie man lesen und
schreiben kann
aber die haben nicht die fähigkeit das
erlernte mit einzusetzen
unvergessen ist wieder die zwölfte
deutsche wird anderen familie wir können
keine formulare ausfüllen
stehen nicht was im amtsdeutsch dazu
lesen sollten wir sie in schwierigkeiten
machen kann und sagen klagen so und amt
auszufüllen wenn das um irgendwelche
erhebungen geht nicht einfach aber sie
können auch ganz gut weil sie den sinn
nicht nur erfassen mal sind noch gar
keine trainierten gehirne über mehrere
leben hatten deswegen brauchen wir hat
viele viele relegation bis die seele
weiß wie man ein gehirn trainieren kann
ja es ist aber nur ein teil ist es
gegeben haben anfang und beginnst du
erstmal den körper zu erhalten also mit
der nahrung klarzukommen dass der erste
schritt der zweite schritt ist im körper
so einzusetzen dass man ihn dass er mit
dem körper als erzähle mit dem körper
arbeiten kann damit man sich verdienen
kann
und jetzt kommt noch eine dritte schritt
dazu
ich brauche aber auch ein urvertrauen
dass mir geholfen wird und deswegen
gebildeten sich bei diesen ganzen
einfachen sehen oder bei den urvölkern
wo also noch keine zivilisation keine
wissenschaft da war noch mal zurück
gehenden menschlichen züge dann bilden
sich uhr religionen angereisten
naturgeister dann versucht man die natur
auf die eigene seite zu bekommen
später werden die regierung da draußen
und sah man tum ist auch so eine sache
das sind die ganz jungen seele da kommt
der nächste schritt wenn man da nun
leben durch content dass man also halt
wächst das gehirn nutzen kann um über
die runden zu kommen
dazu gehört nämlich auch die zeit zu
verstehen also jahreszeiten zu verstehen
auch zu gutes erinnerungsvermögen
aufzubauen
das muss auch erlernt werden dass man
nicht alles vergessen
wir haben unser gehirn ist so angelegt
dass wir zwei erinnerung haben
kurzzeitgedächtnis und
langzeitgedächtnis
und wenn man das
derzeit fertigt ist nicht nicht noch
nicht trainiert haben und verwies nur
alles wandert zurück mal in den tag
hinein weil da nichts und wenn werden
diese erste stufe durch ist dann kommen
die zeit dann kommt das höre denke nur
dann optimiert und dann entwickeln wir
uns allmählich jetzt am höheren
menschlichen bewusstsein
mir wurde gesagt werden sollte es in
vier gruppen einteilen
der erste teil da sind noch die ganz
jungen sehen will die uns echt fielen
dort bereit nicht auf der welt und die
sorgen entstehen dadurch dass diese
jungen sehen noch keine großen
erfahrungen aber an die nach oben
schafften der hochentwickelte seelen
teilnehmen können dazu gehören also die
verkehrsmittel und und technische
apparate diesen constantin verstehen was
da drin ist
die mühen bemüht sich nicht mal zu
verstehen was dahinter steckt aber sie
wollen uns einfach auch nicht und das
ist glaube ich auch wichtig jeglicher
ist elitedenken abzuschalten und immer
wieder daran zu erinnern wir alle waren
junge seelen und in unserer welt ist es
eben so dass für ältere sehen ist auch
wichtig ist dann all den menschen zu
helfen die vielleicht das noch nicht
wissen also da dieses einander helfen
ist in vielen dingen ja schon präsent
aber in anderen dingen eben noch nicht
so wie es dann auch wenn man weiter in
die spirituelle ebene geht ja auch sagt
dass geist führer wiederum uns menschen
helfen uns weiter zu entwickeln weil
diese geist für all diese inkarnation
schon hinter sich haben
also ich finde diese sind wir haben
heute abgeschlossen genau dieses band
ganz viele die rechte stufe nun mal drei
nehmen
da geht es also wirklich in die großen
menschlichen dinge heran die wir
überwinden müssen
dazu gehört also die rechtsprechung die
gesetzestreue und da haben wir ein
großes dilemma auf der welt dass die
gesetze nicht ein
erhalten wir obwohl wir jetzt streng
genommen sind gerade übergesetzt und da
so gut sind wir die hilfe für schicksal
und wer jetzt schnell zur rechenschaft
gezogen werden aber das sind die von
menschen gemachten gesetze ist nur der
teil der sich hier entwickelt hat wir
haben aber nur die naturgesetze wenn wir
gegen natur besitz zu verstoßen und dann
werden wir genauso in ein kart einkommen
und dann ganze nationen gegen eine etwas
verstoßen was gegen der natur ist gegen
natur gesetze verstoßen dann werden die
zur rechenschaft gezogen irre gehen
kulturen unter und dann habe aber noch
die ethischen gesetze also die geistige
gesetze oder wir hören also moral und
dann will sie wollen auch ergründet
werden und die einzuhalten ist ganz ganz
werden
das ist die in der letzten stufe schafft
es der mensch dann muss ja auch noch
erkennen welchen sinn sein leben hat 90
prozent der menschen haben überhaupt
keinen sinn über ihr leben haben kann
kriegt auch keine antworten was der sinn
ihres lebens ist wir sind also noch in
vielerlei hinsicht seelen bevölkert die
den sinn des lebens noch nicht erfasst
haben ja und damit er mal kurz
durchatmen kannst lese ich den vierten
entwicklungsschritt einfach mal voraus
deinem buch
hier steht im letzten abschnitt wird der
sinn des lebens demo gerade angesprochen
hast und der eigenen existenz gefunden
nun geht es um die überwindung
egoistischen verhaltens sowie um das
ablegen jegliche emotionen und das
bedingungslose dienen im kollektiv also
um das mitgestalten an der gemeinschaft
allerseelen
das kennt wunderbar und da spürt man ja
da sagt mein herz ja möchte ich gerne
mitwirken aber es ist halt noch ein
gewisser entwicklungsschritt und wenn
ich es richtig verstehe ist so das
durchschnittsalter unserer menschen ja
noch nicht an diese
letzte stufe angekommen das heißt da
gibt es für uns alle noch viel zu lernen
ja da muss das risiko abgebaut werden
wir müssen bei allen entscheidungen weg
vom wie mache ich das ich mache ich das
kann man sagen
wie machen wir das er uns das etwas für
mich oder nutzt das für unsinn
solange man das kollektiv weil die
entscheidung
die anwesenden mit technischen oder
sonstigen formulierungen treffen wenn
wir nicht dass wir mit ansprechen dass
uns sind wir immer auf der falschen
seite
und das ist das ist wird werden zum
schluss dem kollektiv dienen
das ist das höchste gut was wir haben
und am ende gibt es gar kein ende denn
wenn ich es richtig verstanden habe wenn
wir diesen ganzen inkarnation zyklus
hinter uns haben geht es weiter wir
werden dann vielleicht zum beispiel
geist führe oder höher entwickelte
weitere weitere wesen bis hin zu wie es
auch in der philosophie oft heißt bis
hin zu planeten man kann sich das gar
nicht mehr vorstellen aber ich glaube
daran erinnert zu werden dass es immer
weitergeht das ist gar kein ende gibt
das ist auch eigentlich sehr
hoffnungsvolle und sehr spannend zu
sehen
ja ich habe versucht mein geist führen
darüber auch zu sprechen
und einmal habe ich eine auskunft
bekommen weil ich nicht locker gelassen
habe immer wieder nachgefragt habe ich
gesagt wenn deine seele nun ihr alle
bedingungen erfüllt so und so viele
leben voi garniert hat das
höchstmögliche an vernunft und
menschlichen bewusstsein entwickelt hat
was kriege ich dann ja dann kurz und
neue aufgaben aber dann eben nicht mehr
auf der materiellen ebene sondern auch
deiner gehören geistige ebene und das
geht dann weiter
dann kann sich aussuchen habt ihr den
freien willen und es kann sein dass du
dann nicht entscheidest und sagst du
übernimmst eine eine sonne eine sonne
die milliarden jahre für leben lieber
spenden und diese sonne als noch die
hochrufen steuert
dahinter steht auch gesetze
alles läuft nach gesetzen hat die von
der schöpfung
seit gestern ohne gesetze geht nichts
und dann total faszinierend weil wie
gesagt aus der theosophie gibt&#39;s dann ja
ebenso geschichten da gibt es die
planetaren logos ja das ist eine die
kann man sich gar nicht mehr vorstellen
aber eine wesenheit die sozusagen über
den ganzen planeten herrscht oder ihn
geschützt und da wird sich
weiterentwickelt naja ich bin
science-fiction-fan deswegen finde ich
in spanien da in diese ebenen
hineinzudenken
aber das ist natürlich sehr weit weg von
unserem menschsein hier vielleicht
deswegen noch mal eine ganz praktische
frage jetzt ist ja so dass viele
menschen wissen schon von rückführungen
und diesen dingen hälfte es für sinnvoll
eine rückführung zu machen oder
vielleicht wann ist eine rückführung
sinnvoll
oder würdest du sagen die erinnerung
eine art früheres leben klopft von
alleine auf bände es an der zeit ist
unter menschen die der mensch dieses
wissen diese erfahrung braucht ich habe
am anfang bevor ich die geistheilung
qualität erlernt hatte habe ich mich mit
regen kann dazu gesagt nie befasst ich
habe viele betriebs zurückgeführt in
vornehmen das mache ich nicht
denn wenn ich einen menschen zurückführe
führe ich immer an ihn zurück ja in
bünde oder drin mit tiefere lebensformen
denn von leben zu leben werden
entwickeln wir uns weiter und wenn ich
da auf denke dass er da so menschen
umgebracht hat oder und wir sprechen das
bringt nichts im gegenteil ich habe
patienten gehabt die dann weinend
zusammengebrochen sind und psychologisch
behandelt werden mussten weil sie sagen
bastian schweinsteiger mensch gewesen
auch was sich der arme mutter angetan
habe und vorlegen weil das herauskam
dass er sich weiter gekühlt hat aber das
bringt doch nichts deswegen habe ich ja
namen und form entwickelt die wir auch
lehrern aber die rede geht nur schon von
einem begabten heiler der selbst in das
vornehme alles andere menschen schauen
kann
das heißt also ich habe es vermittelt
weil ich es kann
dass ich ihn selbst in eine trance
stehen so wie der mensch krank sein muss
wenn man das vor dem rein in die serien
spuren da muss mann des tages
bewusstsein ausschalte
das ist menschliche bewusstsein um die
erinnerung spur mittel der vergangenen
leben aufzunehmen wenn man als heiler
aber kontakt zur geistigen welt hat als
geistheiler hat man den bezug zu dieser
ebene wo alles aufgezeichnet ist es gibt
ja menschen die akasha chronik schreiben
ja und ich gebe ja auch welche die 78
bibliothek nur wo die ganzen
aufgeschrieben sind die probleme sind
also vermutlich auch sehr alte sehen die
diesen weitgehend an das wissen die
können lesen können lesen der akasha
chronik um alles aufgeschrieben und
keiner geht jetzt zurück und das machen
wir mal ganz raffiniert mit einem großen
atlas und dann fragen wir einfach durch
ich glaube hier einsehen ich möchte
gerne wissen ob es ein bedeutendes
vorleben gibt was bezug nimmt auf dieses
leben immer mit der absicht zu helfen
und zu hause hält aber das erste
einstieg ist der einstigen möchte wissen
um zu helfen
münster hat probleme mit seiner familie
das ist auch dann noch mal daran zu
erinnern muss da steht die therapie
nicht drin gehabt
das ist das kann man nicht im buch
veröffentlichen das erste mal praktisch
erleben
es gibt gewisse dinge die kann man nicht
theoretisch wären aber dieses motto ist
eben wichtig ich möchte wissen um träume
sprichst doch weil das wetter dann
fragen wir was in diesem erdteil oder
jeden einzelnen bezeichnen wir einfach
mit stop darauf gar nicht mehr sieht
etwas unter kriegt man schon von 500
aufzeichnung die hinweise und dann durch
wenn er teil und der trauer auch noch
asse und so kann man so weit gehen wir
haben also herausgefunden
da kann es mal so weit gehen dass man
den beruf haben und deren tragende ist
es sinnvoll weiter zu fragen hat des
bezugs und jetzt geben uns keinen sinn
hat lässt man das macht man nur
irgendwelchen dreck man die gans mit zu
haben zu mir zu gehen nun geht man rein
und sauber hat seinen beruf hat es den
beruf ein jahr hat etwas so war zb einen
einfall derjenige war wie sich später
herausstellen der hobbykoch und der
kochte gerne so exotische gerichte und
deren vorlieben war er im raum bei etwa
thailand ist und daher die torlinie
exotische gerichte
warum aber selbst in diesem leben und
dann haben wir tatsächlich eine
zusammensetzung eines gerichtes
abgefragt ganz exakt welche zutaten um
dann ist der tatsächlich nachts einer
gewonnen haben so rausgekriegt hinterher
welcher gegen er gelebt hat und wer hat
das gericht auch gefunden so genau geht
ist aber und der kreieren sie es da ganz
entspannt da und hört dazu wurden also
nicht emotional mit seine missetaten
konfrontieren was sonst immer geschieht
ja wo man also ein zurückführt und sind
an der linie mit und über das was er
alles erlebt hat
ja sehr spannend ja das halte ich auch
für sehr vernünftig so vorzugehen
aber es gibt ja auch menschen die sich
plötzlich spontan dann erstmal also ich
habe zum beispiel zum gefühls
erinnerungen ich weiß ich war im alten
china ich war in japan
genaueres weiß ich nicht und manche
können sich aber noch genau erinnern
und ja diese erinnerung klappt einfach
auf zur rechten zeit und ich glaube
darauf kann man auch vertrauen also wenn
man mit meditieren gelernt hat oder
tiefe entspannung dass man also mal das
lärmende tages bewusstsein aushalten
kann
dann kommen wenn man im weiteren sälen
einfach schon ist dann dürfen wir ja uns
die informationen bewusst holen
aus unserer aufzeichnung aus unseren
höheren selbst wir dürfen sie gewusst
haben bei jungen sollen ist das
nicht gestattet dazwischen gibt es aber
den die stufe von aden oder im ausdruck
unterhalten als talent und dann bis hin
zum außer sinnlichen bewusstsein
das war also eine eigene akasha chronik
lesen kann oder ja auch informationen
von geist führer bekommt das dann ist
das menschliche bewusstsein so
entwickelt dass wir eine gewisse
spirituelle ethik akzeptieren
es geht nämlich um die gesetzmäßigkeiten
und des geistigen die müssen eingehalten
werden und die gegend uns hier war sie
lehrt uns nur das leben sind durch
chronische prozesse beschrieben
und da gibt es ein sehr schönes mittel
was ich egal wie alt oder wie um die
serie ist empfehlen wenn irgendetwas
zustößt oder ein problem der aufbruch
auftaucht so hat nachzufragen
die stille zu gehen also sich
hinzusetzen sagt warum passiert mir das
gerade jetzt
dahinter steckt immer eine information
wie man biologischen sagt jede krankheit
will uns etwas sage so was will uns auch
jedes ereignis etwas sagen man muss nur
nicht dass mit dem logischen denkens
versuchen zu verstehen sondern in sich
gehen und so bilde ahnungen und
empfindungen hochkommen zu lassen
man kriegt man erstaunliche
informationen für jedes unglück
faszinierend ja und alles hat seinen
sinn alles geschieht nicht ohne grund
es ist ein entwicklungsprozess ein
lernprozess noch über viele viele
weitere inkarnationen es hört nicht auf
sehr schön ja überhaupt und schon ist
wieder in der stunde vorbei ich danke
dir sehr sehr erhellend sehr sehr schön
sehr erfrischend ja ich bin immer wieder
fasziniert wie du mit deinem motto ich
möchte wissen um zu helfen so
wunderbaren erkenntnissen kommst und
gekommen bist danke für deine arbeit
gerne auch bald wir hatten vorher ein
gespräch schon auch auch schon eine
stunde lang wo wir über den
entwicklungsweg der seele über die durch
die natur reiche gesprochen haben da
merken wir auch mal was draus machen
lasst euch überraschen was danach
geschieht
danke dir über horst danke euch für das
zuschauern und gerne bis bald für unser
gespräch hat mir spaß gemacht nicht mit
ihm zu unterhalten
brauchst mit deinen fragen noch immer
einige dinge raus sollte ich sonst gar
nicht denken würden du solltest sagen
das ist mein job
danke schön alles gibt euch