{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lWTgitTfwd8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jakob Mayer - Inspiration ","mylang":"de"}
ja eine einen Gedanken möchte ich gerne
mit euch allen Teilen dieser Gedanke ist
selbstverständlich ein Bild auch und das
ist jedes
Weltbild wir leben immer in einem
Weltbild unser unsere individuelle
Wahrnehmung von uns selbst und unserer
Umwelt ist immer mit ein B verbunden wie
funktioniert die Welt jeder von uns lebt
immer in einem aktuell
nährenden schützenden fördernden ich sag
mal
bewusstseinsuterus und wenn wir diesen
Uterus ganz ausfüllen das heißt dieses
Weltbild das wir uns erworben haben und
es uns zu eng wird und wir erkennen ah
das stimmt ja gar nicht ganz weil da
gibt es Phänomene die lassen sich damit
nicht erklären dann gebären wir uns
selbst oder werden hineingeboren in
einen größeren bewusstseinsuterus indem
wir dann wieder Informationen bekommen
und neu belebt werden bis wir diesen
wieder ausfüllen und dann in einen
weiteren und in einen weiteren
hineineeboren werden deshalb ist mein
meine eigene Erfahrung über die Jahre
macht euch eure eigenen Gedanken schaut
dass ihr in der Logik bleibt und nehmt
nicht
jeden Programm Download den es zum free
Download gibt jeden informationsdownload
ein so an es wird heute so viel geredet
und so viel behauptet was in unserem
Denken wenn wir es wirklich durchdenken
wenig Sinn macht und unsere Gespräche
hier bei mystika dienen eigentlich
dieser Anregung und ja Ermutigung selbst
Kopf anzulegen sozusagen ja und da
wünsche ich allen unglaublich viel Spaß
weil es sehr viel Spaß macht und nicht
nur nur Spaß sondern es
bringt
aktuell wirksameres friedenspotenzial in
den Alltag es bringt ja mehr Liebe und
mehr Möglichkeiten uns zu entfalten und
so manche Probleme die wir heute erleben
zu
transformieren danke und viel
Freude