{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vsqg-aiBHNY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jakob Mayer - Wasser und das Wunder des Lebens (Teil 3) ","mylang":"de"}
mystiker tv herzlich willkommen zu einer
weiteren folge findet sie nicht auch wie
sieht wieder so toll im fluss aber wir
haben erst angefangen ich wollte nur in
der spannende einleitung zu unserem
thema wasser machen dies ist die zweite
folge ein gespräch mit jakob mayer habe
jakob konnte was wir haben vor allem
gesprochen über die kraft und wirkung
unserer gedanken die sich scheinbar
sogar in einem raise widerspiegelt was
hat das nun mit dem wasser zu tun kann
das noch feiner informationen aufnehmen
ja also was ich weiß was ich erlebe wie
ich die welt sehe in meinem bewusstseins
bild meinem weltbild
ist es tatsächlich so der fall
und durch das weiße experiment konnte
vielleicht die ein oder andere oder eine
oder andere erstaunliche ergebnisse
erzielen und zu sagen wie kommt es dass
da eine reise verfolgt der andere reis
wendig bleibt ohne dass ein stoff
austausch stattfindet ja es ist also
luftdicht abgeschlossen und es bleibt
nur eine möglichkeit offen eben das
gedanken und gefühle tatsächlich
struktur sind struktur im feld wenn wir
uns die die komposition die energetische
komposition des kosmos anschauen in den
grafiken wie zb die nasa herausgibt seit
einigen jahren sehen wir dass der
staatliche anteil im energetischen
gesamt des kosmos weniger als fünf
prozent ausmacht ja nie so genau was man
was man heute messen kann dunkle materie
die pläne diese dinge und das ist noch
nicht das letzte was wir finden werden
ja und diese elemente beackern wir und
gestalten wir mit unserem denken und
unseren fühlen nun bewusst oder
unbewusst na also das heißt hier das
gefühl hier der gedanke hat eine wirkung
es ist sogar ein gewisser weise auch in
einer form also es ist doch es ist nicht
ohne stopp oder kommen dass sozialismus
stoff sein ja also alles andere macht
wenig sinn natürlich immateriellen
weltbild wird das komplett abgelehnt ja
aber wir haben heute die experimente und
wir haben heute auch die technologie die
uns da eines besseren belehrt ja
telepathie wird heute mit maschinen
praktiziert ja es werden computer
gesteuert es gibt gedanken erkennungs
programme sowie spracherkennungsprogramm
ist schon lange gibt ja die eigentlich
den meisten leuten in der technischen
westlichen welt
geläufig sind und es ist also definitiv
dort
bewegung und zwangsläufig damit
verbunden
stofflichkeit ja wesentlich ist für mich
der begriff information
ist information ist stoff information
ist vom
informationsstruktur immer das lässt
sich nicht voneinander trennen ja und so
ist überall wo schwingung ist ist form
und struktur und stoffen
und diese strukturen unterscheiden sich
ich teile die strukturen in zwei
kategorien ein ganz beliebig ja aber
effektiv die eine struktur ist
kristallin und die andere struktur da
alle anderen strukturen benenne ich
nicht kristallin
berlin heißt es hat eine bestimmte klare
form die schönste klare form ist immer
ein kristall daher ja und warum warum
ein mensch von kristallen fasziniert ist
von jeher warum jeder schatz wenn man
die schatzkiste aufmacht was ist das
erste was man wahrnimmt die edelsteine
funkeln glitzern und
licht ist läge ja und wir wissen seit
jahrzehnten ja kilian fotografie wurde
patentiert vor 60 jahren ja das
sozusagen eine fotografie die die fein
energetische ausstrahlung der hände
messen und fotografieren kann ist das
dann schon die aura die da fotografiert
wird
auf jeden fall nicht das abstrahlt ja
die aura ist sehr wichtig ja es ist ich
weiß nicht ob man es zu hause erzählt
oder nicht ja oder einfach in dem bio
photonen bereich hält oder wo die grenze
jetzt genau definiert wird im einzelnen
es nicht nicht sehr wesentlich sondern
wesentlich ist dass es
wahr ist auch universitäre forschung an
der universität in milton keynes
zeigen zum beispiel in der
fernsehdokumentation licht ist leben und
reinhard aichelberg zdf dokumentation
von ihm die bezüge um seinen kleinen es
selber uns auf mystiker ja dass ein
lebendiges lebewesen ja kristalline
kristallin geordnete körperflüssigkeit
und körpergewebe hat und dass
ein gesundes wesen absolut maximum an
maximum an licht und farbe ausstrahlt ja
und wenn diese kristalline struktur
verletzt wird ja dann wird das wesen
schwächer krank und in einem wesentlich
den körper verlassen hat sage ich mal
oder das gestorben ist wird kein licht
mehr wahrgenommen
meinst du damit dass je mehr also es ist
ja das sonnenlicht aber es gibt wohl
vielleicht auch so was wie licht des
geistes weiß ich jetzt nicht ich möchte
dazu sagen dies ist ein ich sag mal
wissenschaftlich philosophisches
gespräch es gibt unterschiedliche
wissenschaftliche anschauungen aber ich
finde es sehr spannend dieser hammer so
zu betrachten
sagst du damit dass je mehr licht in der
information ist umso klarer ist die
kristallform oder
nun der kristall ist dieses
medium ja der kristall ist das licht
speicher und kommunikationsmedium im
kosmos
dort bogen an kristall sich bildet ja
wird höher dimensional das licht
gespeichert und licht gibt es in
sehr vielen dimensionen
ja
und
was wir was wir in der philosophie in
der religion in der in der biologie und
so weiter mit leben verbinden ja es
immer verbunden mit der kristallinen
struktur und der fähigkeit des menschen
oder der eigenschaft es ist nicht eine
fähigkeit sondern dessen eigenschaft die
er nicht verändern kann ja mit jedem
gedanken mit jedem gefühl in dem feld in
dem feinstofflichen feld struktur zu
erzeugen und diese struktur ist immer
entweder kristallin oder nicht christa
in das bedeutet in der philosophie
kristallin alles kristalline wird als
tugend bezeichnet das heißt alles
kristalline alles wirken das kristalline
strukturen im feld erzeugt ist haft das
heißt weil es das licht mehr ja also ist
das jetzt auch irgendwo schon messbar
kann man das auch irgendwie belegen klar
natürlich ja man macht es ganz einfach
zb jeder kann es sich selbst beweisen
mit dem reis experiment ja so und dann
kann man natürlich über die kirchen
fotografie kann man dann das licht maß
fotografieren und sehen dass in dem
lebendigen reis noch wesentlich mehr
licht da ist als in dem
verlorenen reis und die die natur an
sich ja die natur an sich ist
kristallin rein kristallin ja und das
einzige was die kristalline struktur es
gibt ein werkzeug im kosmos und dass
diese kristalline struktur zerstören
kann und es ist der freie wille
der freie wille kann praktisch durch die
zerstörung der kristallinen struktur in
der atmosphäre ja das hört dimensionale
licht aussperren aus einem raum und sich
dann selbst in einem dunklen raum
aufhalten ja einen lichtmangel erleben
ja und dann in die negativität sich
hinein leben und in allen mangel so wie
wir es heute haben und das wesentliche
ist dass uns diese dinge wasser
definitiv zeigt wobei hier wieder beim
wasser wären über das wir jetzt wenig
gesprochen haben aber näheres erfahren
sie im dritten teil wo dann diese
information alle zusammenkommen und sie
erfahren was das wunder des wassers
wirklich ist so weit erst mal zu diesem
teil von mystik bis zum nächsten mal