{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QGDR3xi5skI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Hinter den Kulissen\uff1a Thomas Schmelzer \u00fcber die Interviews auf MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben ich grüße euch ja wo
befinde ich mich hier denn eigentlich
ist das der mystiker hintergrund ja
irgendwie schon oder was ist das büro
naja irgendwie teil kulisse und teil
realität auch das hemd ist jetzt nicht
ordentlich gebügelt und die haare auch
nicht na ja mitten im leben eben das ist
auch nicht immer perfekt aber das ist
doch eine ideale kulisse um euch ein
bisschen hinter die kulissen zu führen
denn ich werde immer wieder gefragt wie
ich denn zu diesen interviews komme wie
ich die interviews machen wo wir das
drehen und wie das alles funktioniert
und da will ich euch einfach mal auf
eine kleine reise mitnehmen wieder so
wie ich da so arbeite nicht wahr
zunächst einmal ich bin natürlich nicht
allein und deswegen ein großer dank an
dieser stelle einfach mal an meine
lieben kollegen und mitarbeiter vor
allem dem neben christian bermes den ich
jetzt einfach mal größe der hinterher
dieses video sich ansehen wird erst
schneiden wird es bearbeiten wird es
online stellen wird und ich schreibe
dann wieder die texte dazu so ist ein
bisschen unser aufteilung ich mache die
inhalte ich schreibe christian macht die
technik und 23 weitere liebe mitarbeiter
mitarbeiterinnen die ich auch hier
herzlich grüßen möchte sabrina tanja und
alle anderen die mitwirken
ich grüße aber auch einfach ein geister
all jene hunderte großartigen
liebevollen geistes freunde und experten
der spirituellen szene mit dem ich im
laufe der zeit sprechen durfte
da sind viele freundschaften entstanden
und es ist ein feld entstanden ein
miteinander das immer noch existiert das
immer noch stattfindet und wo ich
gespannt finden wo hin wohin uns das
noch führen wird jedenfalls ganz
bestimmt in einen in einen übergang in
ein neues bewusstsein denn daran glaube
ich tatsächlich dass das was wir jetzt
gerade erleben kein rückgang ist und
kein drama auch wenn es für manche im
moment sich so anfühlt sondern es ist
ein übergang in einen noch
wachere bewusstere zeit eines größeren
miteinander
nun ja aber ich wollte ja über das
studio erzählen ja sozusagen ein kleines
making of wir mal hier ballistiker ganz
unterschiedliche dinge aber die
interviews war von anfang an ein
wesentlicher bestandteil dieses aktive
interviews die ich führe und diese
interviews mache ich ja schon seit 2007
ihr könnt auch die video youtube kanal
mal schauen die ersten videos da kann
man ja einstellen älteste videos zuerst
da seht ihr mich doch etwas
verschüchtert gerade sitzen ganz kurze
haare stelle drei fragen das video ist
zehn minuten lang und dann das soll es
dann über astrologie gewesen sein
aber damals konnte man eben nur zehn
minuten hochladen auf youtube das wurde
erst später erweitert und erweitert und
so haben wir uns natürlich auch
weiterentwickeln und haben in
unterschiedlichen kulissen gedreht
mittlerweile sind wir schon seit vielen
jahren in unserem wunderschönen studio
in schwabing und wie immer hans wie die
profis weil eine sind auch profis
nämlich wir drehen in sogenannten
stachel dh viele von euch denken
vielleicht naja wir drehen
wahrscheinlich so einmal die woche ein
interview und das stellen wir sagen auch
online das wäre natürlich rein
technische und auch von den mitarbeitern
her gar nicht zu schaffen denn man
müsste jede woche alles aufbauen drehen
wir wieder zu nein wir drehen jetzt
dafür das bedeutet alle eineinhalb bis
zwei monate sind wir einen zwei oder
drei tage im studio an einem dieser tage
lade ich meistens drei gäste ein
mit diesen gästen führe ich ein oder
zwei gespräche wir drehen hinterher oft
noch eine oder zwei inspirationen so
dass wir an einem tag also gut ich sage
mal vier bis sechs interviews gedreht
haben plus diese inspirationen und am
nächsten tag das gleiche
ich liebe das ich find&#39;s super ein damit
ich mein ich bereite mich intensiv
darauf vor
es ist ja auch nicht so dass ich ins
studio gehe und einfach drauflos rede
sondern ich muss auch die tage vorher
ein bisschen mehr sprechen als ich es
normalerweise tue um wieder in einen
normalen natürlichen redefluss zu kommen
denn wenn ich privat für mich label
spreche ich gar nicht so viel
was auch daran liegt weil ich im moment
allein liebe auch gar nicht schlimm ich
liebe gerne so allein
und wir werden sehen wie sich das noch
weiter entwickelt aber ich schweife ab
ich wollte nur sagen die moderation ist
nicht selbstverständlich immer da
sondern ich muss mich ein reden so und
natürlich muss ich mich auf die inhalte
vorbereiten
aber wenn wir mal etwas früher beginnen
ist natürlich sicher auch die frage für
euch interessant wie komme ich überhaupt
zu diesen tollen gästen das werde ich
oft gefragt das hat sich natürlich im
laufe der zeit gewandelt
zu beginn habe ich selber mutig all jene
tollen persönlichkeiten angeschrieben
und musste ihn natürlich sehr
ausführlich erklären was wir vorhaben
denn da gab es ja mystiker noch nicht
also musste man sozusagen ein projekt
vorstellen
im laufe der zeit wurde ist immer
einfacher und mittlerweile habe ich die
große ehre dass eigentlich alle die ich
anfrage fast alle kommen wollen dass ich
sehr sehr viele anfragen bekommen
leider leider leider auch vielen leuten
absagen muss das tut mir einfach am
herzen weh aber ihr könnt euch sicher
vorstellen ich kann ja nicht jeden tag
alle jede woche sieben tage die woche
interviews führen und auch christian hat
gar nicht die zeit ist alles zu treten
und zu schlagen und nach zu bearbeiten
und zu posten und so weiter und so fort
denn diese arbeit teilen wird sie auch
wie gesagt und es hat noch einen
weiteren vorteil
ich achte ja wirklich sehr darauf
welches thema und welcher gast jetzt
sich für mich richtig gut anfühlt
richtig spannend richtig interessant und
was auch wirklich in die jetzige zeit
passt also ich versuche zu erspüren
welches thema jetzt sich verdichtet
welche themen jetzt dran sind
wir sind nicht immer so super aktuell da
wie gesagt wir so in staffeln drehen das
heißt was wir einmal drehen wir dann
woche zu woche zu woche ausgestrahlt
gerade hat mir wieder unglaubliches
glück denn kurz vor dem lockdown haben
wir eine ganze reihe videos gedreht die
wir jetzt allmählich nach
ausstrahlen kann ja wie ich zu den
leuten komme also wie gesagt viele
bewerben sich bei mir viele wollen zu
mir und ich frage aber trotzdem manche
experten auch an die noch gar nicht von
mystiker gehört haben es soll leute
geben die müsste ja noch nicht kennen
ist unglaublich bitte sagt es allen
leuten die es noch nicht kennen die sich
führe natürlich moderne spiritualität
interessieren denn sonst ist es ja auch
gar nicht interessant ist ja nicht
vergehen interessant was wir hier machen
ja natürlich gibt es auch einige leute
die schon öfter bei uns waren dann das
liebe ich auch mit einigen experten wohl
das gefühl habe wo er hat so viel zu
erzählen die hand so viel zu erzählen
wie widmer horst krohne wolf dieter
stoll rüdiger dahlke sabrina fox sind
jetzt nach die mir spontan einfallen mit
denen ich auch gerade wieder im gespräch
bin
das sind menschen die hört man immer
wieder gerne die sieht man immer wieder
gern das ist immer wieder sehr sehr
schön so ja dann hat man also erstens
etwas ausgemacht dann bespreche ich mit
diesen personen meistens per e mail
worüber wir sprechen wollen manchmal ist
es ganz einfach derjenige hat ein neues
buch herausgebracht und das buch finde
ich toll
und vielleicht habe ich auch ein buch
gelesen findet es so großartig und melde
mich bei dem autor der überhaupt noch
nicht mal auf die idee gekommen ist sich
jemals für irgendein magazin hinter
firmen zu lassen und schaue ob er nicht
lust hat mit mir ein gespräch zu führen
oder ich entdecke eine webseite ich
kriege eine e-mail sehen die webseite
und habe das gefühl wenn ich diesen
menschen
das fühlt sich so schön an den menschen
will ich zumindest mal kennenlernen dann
telefoniere ich mit den menschen und so
ein fall war die spies hat yamaha die
jetzt ein sehr sehr schönen kurs über
trauma heilung bei uns online hat die
kamen dann ich habe sie erst
kennengelernt und dann haben wir ein
wunderschönes interview geführt
also so spontan entscheiden dann mache
ich auch gerne ich habe glaube ich ein
ganz gutes gefühl
wer wirklich etwas zu erzählen hat wie
werde ich meine gäste aus es geht mir
überhaupt nicht darum ob die berühmten
oder bücher geschrieben haben oder ob
sie jeder kennt sondern
zb die schau ist ja so ein fall ein
mensch der wirklichen wissen hat dass er
weitergeben kann das auch eigenem
erfahren beruht ein wissen wo du spürst
das ist jetzt auch eine ganz eigene art
und weise wie dieser mensch dieses
wissen erfahren hat und eine ganz eigene
art und weise wie dieser mensch das
wissen weitergibt
dann ist der mensch authentisch und dann
zeigt es sich eben wie es immer ist
jeder mensch ist ein göttliches licht
jeder ist eine einzigartige farbe des
göttlichen um es mal so ganz virtuell zu
sagen
und so hat jeder seine ureigene
botschaft und jene mit einer eben
besonders kraftvollen botschaft die
einen wissen beinhaltet das vielen
menschen weiter hilft diese menschen
lade ich ein
natürlich es gibt manche autoren die
wollen als ja gar nicht so gern sprechen
die sprechen auch nicht gern die sind
auch es ist irgendwie nicht so
interessant den zuzuhören und kids
einfach ist ja auch nicht schlimm
deswegen achte ich auch ein bisschen auf
eine ja wie sagt man so schön fotogen i
tät video game i tät na ja schlicht ob
man die menschen gerne zuhört wenn er
etwas erzählt das versuche ich vorher
immer herauszufinden
dazu reicht mir nicht das akustische
sondern ich gucke gibt es ein video von
den menschen oder ich lerne den menschen
halt kennen
ein fall hatten wir jetzt mal da gab es
eine super buch und ich wurde angefragt
da hat sogar der verlag sich bei mir
gemeldet aber die dame hat noch nie ein
video gemacht ich habe die frau gebeten
einen fünf minuten video mit dem iphone
zu drehen
auf eine frage die ich mir stelle sie
hat geantwortet sie hat das toll gemacht
und dann wusste ich jetzt das
funktioniert großartig wie bereite ich
mich vor
das ist natürlich ganz unterschiedlich
im grunde ist es natürlich schon so dass
ich wenn ich mich auf einmal ein buch
beziehe vor allem erst mal das buch lese
mir dazu notizen machen oder ich weiß
zum beispiel ein heiler ist ein mensch
der einfach sehr viel über seine
heilkräfte und die wirkung der heilung
erzählen kann
auch wenn er kein buch geschrieben hat
weiß ich das und ich weiß auch welche
fragen welche themen mich interessieren
dann frage ich starten
manchmal ist es aber auch so dass der
gast zu mir kommt und wir wissen wir
werden ein gespräch führen
aber ist es noch etwas unklar wenn es
ein mensch ist wo ich weiß der hat jetzt
viel zu erzählen und ich habe so viele
spannende fragen dann begebe ich mich
mit diesen menschen auch manchmal in das
abenteuer dass wir sagen lasst uns eine
stunde reden
ich beginne natürlich dich daran zu
danach zu fragen wie dein leben begangen
was du alles erlebt hast und dann lasst
uns schauen wohin das führt das ist
natürlich besonders spannend bei ich sag
mal erwarten erleuchteten lehrern man
weiß ja nie wer wirklich erwarte
erleuchtet ist eigentlich mit einem
leichten augenzwinkern
bei diesen menschen wäre es total albern
einen fragenkatalog zu haben sondern da
ist es total toll im moment wirklich zu
schauen welche frage will entstehen was
ist jetzt in diesem moment interessant
und spannend und das schätzen meine
gesprächspartner auch sehr dass ich auch
dem augenblick sehr vertraut
natürlich habe ich den unglaublichen
vorteil ich bin kein auftrags moderator
das heißt ich kann man sagt mir nicht
den und den bitte interviewer und so
sondern ich kann mir die leute selber
aussuchen
deswegen ist es völlig klar dass sich
alle gesprächspartner super spannend und
interessant finde und auch deren themen
interessant finde das sieht man mir auch
an das mögen auch unsere fans das weiß
ich ich interessiere mich wirklich für
die themen
denn ich lerne ständig dazu das ist ja
völlig klar und ich habe es in anderen
videos schauen wir erläutert ich bin
deswegen leider trotzdem nicht
erleuchtet und habe trotzdem so meine
probleme und themen
denn das eine ist du hörst wissen du
hörst sehr viel wissen ich habe ja nur
die fähigkeit mich in sehr viele
unterschiedliche welten der
spiritualität hinein fühlen zu können
und dann trotzdem aus der visite des
beginners zu fragen und tiefer zu gehen
mit dem gesprächspartner und trotzdem
ein eigenes lebens mein eigenes leben
und da gilt es dinge zu lernen die wo
die seele manchmal jahre braucht um
gewisse dinge zu verstehen
das unterscheide ich immer sehr stark
denn nicht dass ihr jetzt denkt ich bin
ein grosser spirituelle lehrer nur weil
ich hunderte von interviews geführt habe
ein bisschen weiß ich schon okay aber ja
beispiel hilfen das auch nicht weiter ja
so ist das nun gegen tabus elfer sind
wirklich für mich der höhepunkt der
ganzen arbeit beim ist das ist nach wie
vor der fall
ich vermisse natürlich sehr jetzt nicht
im studio sein zu können ich glaube das
ist bald wieder der fall deswegen ihr
habt es sicher schon gesehen mache ich
ja mittlerweile auch einige zum
interview ist es gibt sogar eine ganze
reihe
die heißt eine neue welt und die ist
komplett überzogen geführt da geht es
auch um die aktuellen zeiten darum wie
wir in frieden kommen können wie wir
eine bessere welt gestalten können also
auch so ein bisschen aus dieser kona
thematik geboren diese idee egal wie ich
drauf bin wenn ich auch vorher traurig
oder sonstwie wenn ich im studio bin und
meine moderation machen kann fühle ich
mich wie geführt und nicht mit
angebunden und es geht mir einfach
großartig
und da weiß ich bin mitten in meiner
lebensaufgabe und so ist es auch ich
denke jeder der in seiner leidenschaft
in seiner lebensaufgabe ist der ist in
floh der ist im hier und jetzt
der ist da einfach auch gut er strahlt
ja und ja ich hab die große freude
wirklich mit vielen dieser wunderbaren
menschen jetzt schon sehr eng verbunden
zu sein immer wieder mit ihnen zu
sprechen
und das ist eine große wertschätzung die
ich diesen menschen natürlich auch
hingegen bringe ich bin da sehr sehr
dankbar diese arbeit tun zu dürfen und
mir geht es immer darum heilsames wissen
weiterzugeben und das wie gesagt ich
lernen selbstständig dazu ja wir sind
dann im studio
da ist es trotzdem so dass auch ein
erfahrener referent oder experte
durchaus mal ziemlich aufgeregt sein
kann weil es ist doch noch mal was
völlig anderes irgend so eine
interviewsituation wir treten ja mit
drei kameras das hat er sich ja schon
gesehen
die totale eine die auf den
gesprächspartner im blick gerichtet ist
und einige auf mich gerichtet ist und
wir drehen ja meistens und das ist auch
eine der fragen gehen wir wieder kommen
quasi in einem durch ihnen absolut
allerseltensten fällen müssen wir
irgendwas rausschneiden und zwar dann
wenn jemand hustet niest
das klo muss oder sich völlig verspricht
oder er hat den faden verliert oder was
auch sehr sehr beliebt ist das ich
nämlich meine anmoderation beim ersten
mal einfach nicht richtig hinkriege ja
also klar die hand moderationen die ich
sag euch da habe ich schon öfter eben
die neu angesetzt und nicht mehr in dem
moment da muss ich glaube ich schneiden
sorry wenn sie nicht in licht fahrrad
war was ganz normal ja nur noch mal
bitte sorry das nimmt aber wiederum dann
auch ein bisschen die aufregung des
anderen weil er sieht er sofort selbst
er ist nicht perfekt und dann sage ich
meistens noch dazu und das ist wirklich
der fall
zu beginn der staffel am ersten tag
frühmorgens will die ich auch aufgeregt
ich weiß da stehen mehr als zwei
intensive tage bevor das muss gut werden
und ich gebe mein bestes ich will immer
mein bestes geben ist ja klar
und klar also es hat keinen sinn sich
jetzt ängste zu machen was ist für dich
nachmittag plötzlich keine stimme mehr
haben oder also zeug ist noch nie
vorgekommen
selbst jetzt muss ich mal kurz müssten
aber genau also setzte ich habe ein
bisschen lampenfieber hat wollte ich
eigentlich damit sagen das ist auch gar
nicht schlimm ich sag immer dazu sein
lampenfieber ist etwas völlig normales
natürlich gehören vorträge hält auf der
bühne um so mehr
denn das lampenfieber zeigt ihr
letztlich ja nur dass es dir wirklich
etwas bedeutet
das ist jetzt auf alles ankommt dass du
dein bestes gibst und diese dann es
einfach eine erhöhte energie in die
richter durch seine erwartung schon so
sich aufgebaut hat und die äußert sich
eben jetzt in aufregung in angst sind
alles mögliche aber auch in eine klare
ausrichtung und dann fange ich halt an
und nehmen die angst somit wenn sie
manchmal da ist wie gesagt im studio
selten jetzt mittlerweile vielleicht
noch auf der bühne wenn ich den großen
vortag vor mir habe womit auch nicht
geht dann nehme ich die angst mit und
sagt du bist bei mir
es ist alles klar aber ich gebe mich
jetzt einfach hin ich gebe mein bestes
und die sich ich gebe meinen hin mich
hin ist auch für mich will wie sein
geheimnis
warum das dann trotzdem eigentlich immer
ganz gut funktioniert dein wille
geschehe ich gebe mich voll in den fluss
und in die wahrheit möge die beiden
durchfließen und fertig so ist das ja
und manchmal ist es natürlich so dass
wir noch ein gespräch führen da kommt
schon der nächste gast der geht dann
ganz leise rein und lauscht noch ein
bisschen mit ist auch einmal sehr schön
wenn sich zwei dieser wunderbaren
experten mal kurz kennenlernen das sind
auch schon freundschaften entstanden
es ist sogar so gewesen dass wir mal
eine mitarbeiterin kurz hatten die hat
dann einen heiler begrüßt und da sind
welche prozesse passiert und sie ist
jetzt hat ganz viel von ihm gelernt mit
ihm befreundet also so geschichten
passieren natürlich auch das ist auch
eine große freunde
nun ja die technik ja wie gesagt drei
kameras ist ein richtiges fernsehstudio
in schwabing
das faszinierende ist dass der der
kameramann unser christian die kamera
führt mit der einen hand und mit der
anderen hand live schneidet das ist auch
ein absolutes meisterstück so dass er
hinterher gar nicht mehr soviel
zusammenbauen muss das heißt es gibt es
am schnittplatz wurde dann wirklich leid
schon alles schneiden kannst wir sind
eben nicht nur bei den ganz großen
fernsehsendern dass da drei kameraleute
sind und ein ton mischer und einer am
schnitt pult und noch zwei leute und
noch eine regie wir sind ein sehr sehr
kleine mannschaft dadurch ist es aber
auch so zu sagen hat es eine schöne
intensität eine ruhe die gäste fühlen
sich alle sehr wohl wenn sie bei uns
sind wir haben euch mal ein oder zwei
zuschauer ist es nämlich gar nicht so
viel platz diese zuschauer sind meist
angehörige oder freunde
ich denke wir werden zukünftig sicher
auch mal was mit mehr zuschauern machen
vielleicht in anderen ambiente mal sehen
was da noch passiert dann will ich aber
nicht zu so weit vorgreifen
jetzt ist es so wie es ist und ich bin
dankbar und glücklich dafür
lustigerweise geht es mir dann wirklich
manchmal so wenn christian dann das
ganze nach bearbeitet hat dann kommt die
bauchbinde bauchbinde es zu der begriff
für titel und name das heißt im
fachjargon bauchbinde dann den vorspann
und nachspann und all diese dinge das
alles muss ja zusammengebaut werden
wenn es dann auch noch lang ist dann
schaue ich mir das ganze interview noch
mal online an
und es ist auch noch mal total schön
weil oft höre ich da auch noch mal
sachen die ich im interview gar nicht
soll gehört habe weil ich bin zwar voll
präsent und voll klar aber manchmal
schleicht sich dann schon die nächste
frage ein die ich im kopf formuliere
während noch gesprochen wird
also nicht immer gelingt es mir immer
ganz wach und präsent zu sein meistens
aber schon da ich meine damit macht
präsent bin ich immer aber sozusagen
nicht immer alles das ganz genau zuhören
sondern und deswegen ist es ein genuss
mir das noch mal hinterher anzuhören und
zu schauen und natürlich selbst kritisch
zu gucken ob ich wieder ein bisschen
viel geschmatzt willkommen oder gesagt
oder so so so etwas da weißt du noch so
fällt mir gar nicht ein dauert
vielleicht will ich auch gar nicht
erzählt ja also man hat wenn man kennt
natürlich seine eigenarten
früher habe ich den leuten zu schnell
unterbrochen das haben auch einige leute
immer wieder blockiert da bin ich
mittlerweile ein bisschen ruhiger
geworden es kommt aber vor dass sich
leute schlicht unterbrechen muss ja es
gibt
und da will ich jetzt keine namen nennen
das stellst du eine frage und der mensch
keine halbe stunde erzählen das ist zwar
ganz nett aber es geht dann manchmal in
der richtung die ich gar nicht so
spannend finde und ich bin ja sozusagen
in dem ich moderiere gleichzeitig der
regisseur des ganzen denn ich muss ja
auch irgendwo den roten faden haben und
wissen in welche richtung das gespräch
läuft ja also ein gewisses gefühl von
drei für dramaturgie
das habe ich im blut sozusagen das hat
sich so im laufe der zeit entwickelt
traumatologie meine ich damit dass du
natürlich aus den schönen beginn und
brauchst du was fürs herz etwas berühren
dass ich will aber auch in die tiefe
gehen und ich will aber auch ganz
konkretes wissen was weiterhilft und ich
will einen guten positiven ausblick also
all diese dinge das muss irgendwie auch
wie eine kleine reise wie eine kleine
geschichte funktionieren im idealfall
und manchmal passiert dass ich kann
nicht mehr weiß was ich jetzt sagen
wollt also geht es mir jetzt gerade eben
ja so ist das kann ja mal passieren
wo war ich denn gerade also genau ich
höre immer zu und stelle die fragen ja
genau und im hinterher schaue ich mir
das alles dann immer an und bin dann
nochmal ganz froh das zu sehen was da
alles gesprochen wurde bin einfach
dankbar für die schönen inhalte die die
gäste bringen und dann klar wird
gepostet das wird veröffentlicht
es wird geguckt was kommt für kommentare
dann will ich auch meistens noch immer
so ein bisschen online guckt man das
alles an
also es ist schon ein fulltime-job wenn
man noch mal beginnen die ganze
recherche ich lese bücher ich bereite
mich vor ich denke mich in die lebens-
und denkwelten dieses menschen ein um
ihn wirklich zu fassen in der
persönlichkeit um zu wissen welche
fragen gehen wirklich in die tiefe ich
führe vorgespräche plane das ganze ich
überlege mir wie mache ich die
interviews ich habe ja manchmal auch
zettel
ich habe überhaupt kein problem dass
diesen titel auch zu sehen sind
ja neue werte alte werte andere glauben
ja das ist nicht professionell also ich
glaube das stört niemanden
wenn ich mal kurz auf die kuppe und dann
ein zitat adäquat wiederzugeben oder um
nicht ganz den faden zu verlieren war
schon mal passiert wenn eine halbe
stunde spricht und am liebsten nicht
unterbrochen werden möchte genau
ja ja so ist das ist das vorbereitung
interviews der dreh die nachbearbeitung
nun ja und dass ihr wisst es ja sicher
ist ja noch ein kleiner teil der ganzen
arbeit was mystiker tv bedeutet ich bin
redaktionsleiter wir leiten eine firma
wir haben sehr viele e mails zu
beantworten wir haben wir die online
mystiker akademie die wir ebenfalls in
unserem studio und natürlich drehen im
studio die onlinekurse auch dass da sind
wir manchmal zwei tage dabei einen
zehnteiligen onlinekurs zu drehen da bin
ich als regisseur sitze dann sozusagen
im publikum und habe dann meinen laptop
und schreibe mit schreibt dann gleich
die überschriften die wir später also
überschriften übernehmen und arbeitet
somit den menschen am online kurs und
vieles mehr gibt es auch zu tun also
schon ein richtiger fulltime job
nebenbei man ja auch noch andere sachen
aber alles in diesen bereichen medien
und spiritualität das wisst ihr sicher
schon jetzt habt ihr mal so einen
kleinen einblick bekommen wenn ihr jetzt
noch fragen habt postet die einfach in
den kommentaren und ich werde sie
beantworten ich bin da immer nicht so
nicht immer so schnell aber ich mache
ihr leben
ich hoffe es hat spaß gemacht einen
kleinen einblick zu erhalten lasst es
euch gut gehen
bis bald euer thomas von vastic tv