{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kp0EHzh87_s","mytitle":"MYSTICA Magazin,Horst Krohne\uff1a Heilung durch Erkenntnis - Ein Geistheiler erz\u00e4hlt ","mylang":"de"}
ein gründer schönen guten tag auf
mustique atv heute haben wir wieder ein
zum gespräch einfach deswegen weil mein
gesprächspartner auf teneriffa lebt aber
es ist mir so wichtig mit ihm zu
sprechen und so eine freude mit ihm zu
sprechen dass das glaube ich auch gar
kein problem darstellt und auch für euch
liegt man hat sich längst an zügen
gewöhnt es ist der in europa
wahrscheinlich bekannteste geistheiler
haus truman und ich freue mich sehr mit
ihm zu sprechen
er bezeichnet sich selber gar nicht nur
als heiler sondern als ein
wissensvermittler als ein lehrer
er ist unermüdlich am forschen er hat
auch selber wieder neue dinge
herausgefunden aufgrund einer eigenen
erkrankung er hat die schule für
gleichstellung noch haus krone gegründet
und mehr als 16.000 menschen ausgebildet
und vieles mehr
und deswegen freue ich mich jetzt total
auf dich lieber horst herzlich
willkommen na danke für das kommende
gespräch das ich vielleicht etwas von
ihm wissen abgeben kann was ich mein
größtes anliegen zur zeit ist denn ich
möchte das was ich in meinem leben
entwickelt entdeckt und auch post habe
weitergeben denn ich stehe für eine neue
sicht der geistliche wunderbar wenn ich
sehr gespannt ich freue mich drauf um
das ganze geschieht auf mystiker tv
lieber horst hallo noch mal willkommen
ich habe schon erzählst du bist auf
teneriffa und dort bist du ja
phasenweise schon seit jahrzehnten wenn
ich es richtig in erinnerung habe hast
du schon in den siebziger jahren
angefangen dort auch andere heiler
einzuladen und so zu erforschen was es
mit diesen energetischen phänomen auf
sich hat stimmt es ja es stimmt ich bin
praktisch ausgewandert gerade den sinn
des lebens gesucht ich bin aus dem
wirtschaftsleben ausgestiegen und habe
hier auch der gleichgesinnte gefunden
und so haben wir eine forschungsgruppe
gegründet und noch einige entwicklungen
haben wir uns dann ganz auf das geistige
ein konzentriertes haben einer aus der
ganzen welt eingeladen möglich als der
ganzen welt schamanen medizinmänner uns
afrika südamerika und aus vielen anderen
ländern sowie wir irgendwie jemanden
einladen konnten haben was getan und
dabei haben wir festgestellt dass diese
menschen nicht besonders schlau sind
oder gebildet sind oder ausnahmetalente
haben nein die einfach ein weg gefunden
an dinge heran zu kommen die wir nie
gelehrt bekommen haben wie wir da ran
kommen können also außer sinnliche
wahrnehmung das war alles am anfang sehr
schwierig denn die parapsychologie war
gerade gegründet die ersten bücher waren
da und wer verschiedene versuche
nachgemacht informationen zu bekommen
was steckt dahinter
und deswegen muss sich sehr gründlich
vorgehen und nur noch fünf jahren etwa
merkten wir in unserer arbeitsgruppe
dass wir selber auch diese fähigkeiten
entwickelt haben und kontakte zu einer
dimension bekamen die die die großen
highlight die wir bei uns eingeladen
hatten auch schon hatten
der mensch ist es also in der lage sich
mit geistigen dimensionen zu verbinden
das hatte auch dann später dazu geführt
wir haben schon gesagt hat sogar eine
schule gegründet habe
diese geistigen heilweisen zu studieren
und anzuwenden
das ganze hat aber lange gedauert weil
ein entwicklungsprozess der über 15
jahre ging ersten kurse die gegeben habe
war in den 90er jahren
ja und wenn ich dich richtig verstehe
diese forschungen am anfang da war noch
gar nicht abzusehen dass du selber ein
heiler wird sondern es hat mich einfach
interessiert diese phänomene zu
verstehen und zu erforschen wie kam es
denn dazu dass du selber heilkräfte in
dir entdeckt hast dass du selber sonst
sagen immer mehr auf diesem weg gekommen
dass das was ich erfahren habe von
erfahrenen heiland und auch aus der
geistige welt ist dass sie an erster
stelle lehrer bin aber ein lehrer der
demonstrieren kann er also auch diese
fähigkeiten die man als kein steiler
benötigt auch vorführen kann ich hatte
wollte nie ein heiler werden deren
großen praxis hat wo die leute hierher
gekommen
ich wollte immer das wissen weitergeben
das heißt ich bin von natur aus ein
mensch der lehren möchte und der das
wissen was ja angesammelt hat und
erprobt hat weitergeht
das wird es weiter geben ist immer noch
mein ziel
denn obwohl ich die schule nicht mehr
leute kommen die leute von der schule
die dozenten immer wieder gern mit
gesprächen zu mir
also ich werde immer noch befragt über
über neue dinge weil ich ihnen doch
weiter forschen ja du schreibst weiter
bücher es gibt diesen kongress einmal im
jahr wo ich auch die ehre hatte ihn
schon zwei mal moderieren zu dürfen und
ich finde hier so spannend weil es sein
in deinem leben so zu sein dass du die
dinge erst mal selber erfahren muss und
erforschen musst und fragen musst um es
dann weiter zu geben und es gibt ein
bekanntes zitat von dir das ist auch der
titel seines neuesten buches ich möchte
wissen um zu helfen ja was hat es damit
auf sich
wie ist dieser satz entstanden ich
möchte wissen um zu helfen
entstanden als ich den kontakt zu den
geistigen helfern bekam also geist
führer wie wir es nennen
und das war einmal die einen stock
wenn ich bei einem kranken ein symptom
oder ein phänomen entdeckt wo ich nicht
wusste was steckt eigentlich dahinter
warum ist derjenige krank vernünftige
verdiente lebensweise warum sie trotzdem
kaum und wenn ich dich weiter wusste da
habe ich mir die tiere den kontakt
gesucht und habe immer den
einleitungssatz gestellt ich möchte
wissen um zu helfen
warum und weshalb ist dieser mensch
krank und so entstand dann immer haben
einen dialog und sie ist dieser dialog
war immer so dass ich nie vorhersagen
bekam war nur hinweise wo ich zu suchen
hat und dadurch ist auch in ein
beweggrund entstanden eindeutig sagt ob
sie durch meine erlebnisse vorhersagen
im leben gilt gelten dicht wir müssen
alles selbst erfahrung
das wirklich wichtigste ist die
selbsterfahrung und die
selbstverwirklichung aus der erfahrung
dazu passt auch ganz schön ein zitat aus
seinem buch weil bevor wir wieder eine
persönliche geschichte noch ein bisschen
genauer sprechen und auch über die
aktuelle erlebnisse aus den letzten
jahren da hast du eben auch mal gefragt
warum ist mein immunsystem nicht in der
lage die krankheitserreger zu
eliminieren die banken ihr solchen
schaden anrichten
dann war die antwort sein irdisches
leben unterlegt dem werden und vergehen
dann höheres bewusstsein dass deinen
körper erhält kann sich nur entfalten
wenn es in einer oft bedrohlichen umwelt
in ständigen auseinandersetzungen lernst
du sagst doch selbst wir lernen über den
kocher mit dem körper und durch den kauf
dass physische leben ist eine ständige
balance zwischen überleben und vergehen
unter wechselnden bedingungen und mit
unterschiedlichen herausforderungen
können wir also wirklich nur durch diese
schicksalsschläge herausforderungen
kataklysmus weiterentwickeln
ich würde mir eine gegenfrage einzigste
was ist eigentlich das verstehst du und
ich würde sagen ja es kommt eine neue
erfahrung auf mich zu wo ich überhaupt
nicht weiß wie ich reagieren soll und
dann bin ich gefordert irgendwo eine
lösung zu finden
und nur wenn ich diese lösung auch
wirklich erfahren wenn ich kapiere was
mir weitergeholfen hat dann habe ich
wirklich was gelernt das ist
wahrscheinlich der unterschied zu in der
schule etwas auseinander auswendig zu
lernen sondern durch die eigenen
erfahrungen
du siehst du hast die frage die du mir
gestellt hat hält beantwortet ja genau
so ist im leben auch wir sind noch einen
schulungs planeten und das leben ist
eine herausforderung zum höheren
bewusstsein und zwar dazu gehören
natürlich ganz viele dinge in meiner
letzten bücher habe ich ja über diese
zwölf programme des bewusstseins
gesprochen wo er in verschiedenen
dimensionen unseres bewusstseins
uns vollkommen und das geht nur indem
wir uns auseinandersetzen
indem wir uns herausforderungen stellen
die man es von bis an die grenze des
möglichen gehen nur durch
selbsterfahrung und dann sind auch die
erfahrung in die tat umsetzen
in eine selbstverwirklichung können wir
unser bewusstsein anheben wobei wenn der
über krankheiten sprechen das ja
wirklich nur eins der erhaltung des
organismus
wir könnten genauso sagen wenn es
genauso die herausforderung stellen
vollkommene und erhaltung des denkens
das kann man noch steigern
das wissenschaftlichen denkens es geht
aber genauso auch um den glauben um
menschenführung und spiritualität und
alles möglich wir haben sehr viele
programme die wir noch lange lange nicht
in einer haupt vollkommenheit gebracht
haben wobei der begriff vollkommenheit
nach hinten offen ist wir wissen ja
nicht was absolute vollkommenheit ist ja
und wahrscheinlich geht das leben immer
weiter also ich hab das gefühl selbst
die größten meister und mystiker sagen
ich bin erst ganz am anfang ich lerne
unentwegt es geht immer weiter
das eigentlich auch eine schöne aussicht
dass es gar kein wirkliches ende gibt
erscheint das interessante ist was ich
auch erleben musste in seinem leben
je näher ich an wissen verwirklicht habe
also gelebtes wissen und erlebnissen
abgekürzt der begriff weisheit weisheit
dass weiter nichts als gelebtes wissen
scheinen dieses wissen leben
das führt dazu dass man obwohl man mehr
wissen hat eine gewissheit entdeckt hat
dass ich gar nichts weiß
das leben was wir vor uns haben oder was
wir ins bewusstsein holen sollen und
dann müssen vielleicht sogar das ist so
gewaltig wir können es uns gar nicht
vorstellen was da auf uns wartet
und was ich auch faszinierend finde ist
dass du sozusagen durch deine bücher uns
auch vermittelt dass wir schon einen
unglaublichen weg hinter uns haben das
sozusagen unsere seele unser bewusstsein
schon im grunde über viele hunderte
inkarnationen natürlich erst lernen
musste mit diesem körper geist seele
organismus zurechtzukommen
machst du das mal so ein bisschen
erläutern weil ich glaube das vergessen
viele in der heutigen zeit viele fühlen
sich hilflos und ich kann doch gar
nichts tun wenn ich krank bin
in wirklichkeit hat sich unser bauplan
unsere seele ein immenses wissen schon
erarbeitet um mit diesem organismus hier
auf der erde gesund leben zu können
ja das ist so ein thema wird mich sehr
bewegt hat schon immer
und ich stelle immer wieder die fragen
warum ist das so und wenn wir gerade mit
dem schon fragen warum bin ich dahinter
gekommen dass wir ein biologisches
wissen haben das weit über dem heraus
reicht was heute die wissenschaft weiß
um leben denn wir sind ja in der lage
ich nehme ein beispiel aus der gegenwart
wir haben ja tausende von hochkarätigen
wissenschaftlern die versuchen den
crooner virus irgendwie mit medikamenten
oder empfohlen in schach zu halten
mehr als 80 prozent aller menschen sind
immun dagegen das heißt sie können das
schon das was die wissenschaft versucht
zu ergründen wie kann man ohne virus
eliminieren das macht den 80 prozent der
menschen von sicher uns einige erkranken
dabei waren sie noch nicht die
perfektion haben
die haben symptome spüren sie auch gar
nicht weil das abwehrsystem so geschult
sind so ein ungeheures wissen angehäuft
haben
immun zu sein immunität ist weiter
nichts als geliebtes wissen denn wir
müssen bei jeder erkrankung wenn wir
gegen einen hell tungs virus oder
bedingungen etwas immerhin will dann ist
das ein gelebtes wissen das heißt eine
auseinandersetzung mit unserem
immunsystem in bezug zu den erregern und
das ist aber nur ein ganz kleiner weil
er uns jetzt direkt vor augen tragen
dort durch die euro krise aber es geht
in allen dingen so die
stoffwechselprozesse in der zelle sind
schon allein sehr kompliziert was da
alles abläuft
die zelle hat auch organe wie unser
körper organe haben lassen diese nennt
man oder nennen die bestimmte funktionen
haben diese organellen die hauptlast
direkt bei dem mit hunden
die sind wieder wie bakterien aufgebaut
dh die die zelle hat sie einverleibt und
als organe als hilfskräfte eingesetzt
alleine schon die rede
was es da eigentlich mal geschehen um
solaris leben zu entwickeln
das ist schon eine herausforderung
dahinter zu kommen und wenn ich nicht
geistige kontakte die mir den weg
zeigten wo ich suchen sollte dann hätte
ich bin ich noch nie dahinter gekommen
wie das alles untereinander funktioniert
denn so schon so kompliziert wie es in
der zelle ist alleine haben eine zelle
über 20.000 chemische vorgänge pro
sekunde pro sekunde jeder zelle und das
bei millionen von zellen dann kommen
dimensionen herauswachsen computer
kommen dann noch emotionen bei diesen
zahlen aber das ist nur ein teil der
andere teil ist ja dass die zellen sehr
unterschiedlich strukturiert sind als
wir können also eine magen zellen nicht
mit der leber oder von der
bauchspeicheldrüse vergleichen die haben
wieder spezielle aufgaben das heißt auch
diese zielgruppe niewels in unseren
körper nicht nur gehandelt haben die
müssen auch wieder irgendwie gesteuert
werden da muss auch eine funktionsweise
dahinter stecken und das ist so hoch
dimensioniert dass wir das in zahlen
ausdrücken ein paar ins gedanklich ins
schwimmen kommen was da an gefühlen hin
und her fließt werden wenn eine
kommunikation zwischen den zellen der
unterschiedlichen organen uns und dann
setzte meine form an wie ist denn das
überhaupt zustande gekommen na ja und da
wurdest du sozusagen in einem prozess
hinein gebracht den du dir vielleicht
auch nicht bewusst ausgesucht hast aber
deine seele nämlich im jahr 2016 begann
es mit einer leichten erkältung und dann
begann ein sehr intensiver prozess
wachstum erst mal ein bisschen
beschreiben was da geschehen ist
naja irgendwann nahm mich mein spruch
hat es ja schon vorgelesen wir lernen
über den körper durch den körper und mit
dem körper und da ich ja von lehrerin
ist das für die für das kollektiv bin
ich sei eine herausforderung oder muss
war voraus forderungen eingehen um mein
wissen weiter zu tragen weil das ist für
mich ein es ist so es gibt kann das
andere
ich muss das wissen weitergeben so das
ist wie wie eine manie verstehe ich muss
diese gespräche ich kann diese
interviews nicht nicht machen
es sei richtig so und da bekam ich also
eine erkältung die sich dann zu einer
handfesten zu einem handfesten grippalen
infekt entwickelte mit einer
lungenentzündung
und das war alles etwas was ich uns
immer abgeschmettert habe aber diesmal
waren meine blutwerte so schlecht also
ein gewaltiger entzündungs faktor da und
keiner wusste woher der kam erst mit
verschiedenen untersuchungsmethoden und
ja wirklich mit der schulmedizin mit
außenseiter methoden mit der
chinesischen medizin haben wir
untersuchungen gemacht was ist denn da
eigentlich in mir geschehen denn ich
hatte starkes fieber luftnot und ich war
elend krank das war noch aus gefunden
hatte das bei mir zwei infektionen
vorlagen einmal eine lungenentzündung
durch einen regierungs und zusätzlich
eine infektion durch einen
krankenhauskeim den strom -
streptococcus das ist also ein einer der
schlimmsten keime wo es überhaupt keine
antibiotika oder war hat man wenn
möglich auch alles untersucht alle
möglichen antibiotika nichts halt
überhaupt nicht im gegenteil von
höchsten doch kränke damit denn auch an
die würdigung hat die nebenwirkungen
das war also die herausforderung durch
hinterfragen und dann alle möglichen
ergebnissen die ich dann in der
meditation hatte
und natürlich auch die
auseinandersetzung mit mit ärzten und
anderen heilern hat dazu geführt dass es
die erkenntnis bekam nur ich kann dir
selber helfen
die ärzte hatten nicht aufgegeben eine
arzt gesagt also wenn sie durchkommen
nur noch mit einer herztransplantation
sonst nicht ja ich glaube die
herzklappen waren auch sehr betroffen
die wahl war nachher die schlimmsten
denn laut untersuchungen medizinische
untersuchungen von verschiedenen machen
ihnen reinschauen bisschen unterhalten
möglichen waren nachher hat sich 31
prozent an der tiefsten stelle 31
prozent der herzleistung noch also über
50 prozent der muskelmasse des herzens
hatte sich aufgelöst sondern
herzinsuffizienz und gleichzeitig auch
mit einem lungenödem die leute waren
auch nur noch zu 50 prozent in gläschen
da war alles nur noch matsch jahren
werde ich es richtig verstanden habe was
ich gelesen habe was du trotzdem
irgendwo in einem recht klaren
bewusstsein und so nach dem motto okay
ich schaue jetzt mal was da dahinter
steckt trotzdem das ja auch geschrieben
am anfang konntest du nicht mehr
meditieren und das ist das was der
meisten abging
du hast angefangen zu forschen deinen
körper zu bereisen magst du das mal ein
bisschen genauer uns erzählen wie das
vorgehen wie du das auch selbst erlebt
hast ich habe schon vor etwa zehn jahren
ein buch geschrieben organen sprache
therapie ich habe nämlich herausgefunden
dass man innovativen meditation
also wenn man einen patienten in einer
tiefen entspannung bringt dann dass man
zu dann kann der therapeut wenn es wie
jetzt vorzugehen hat sich mit den
organen des patienten unterhalten auch
mit den organen funktionen und der
patient antwortet das heißt die organe
wir nutzen das gehirn das tief
entspannten patienten und erklären sich
dabei gibt es erklärungen die nicht
unserem sprachschatz stattfindet ich
würde immer sagen es ein bisschen
kindlich naiv was da abläuft weil die
organe sind spezialisten auf ihrem
gebiet und sonst haben sie keine an
und als dieser lebte kam da musste ich
auch sofort warum gibt es überhaupt
psychosomatische erkrankungen
beide organe ganz bestimmte psychische
belastungen die wir durchleben
aufzeichnen
die liebe zeigen wir denken groll auf
die milz wurde das nicht tun der damen
auch nicht richtig über etwas anderes ob
das heißt es ist eine resonanz phänomen
zwischen unseren menschlichen verhalten
und erlebnis form
ob es die emotional oder mental ist die
organe gehen in resonanz mit bestimmten
menschlichen verhaltensweisen und bei
der organische kann man die note organe
ansprechen und die sagen denn warum sie
kannte was der grund ist wie sie sagen
also zum beispiel wenn wir nicht
jemanden ansprechen also die rega schwer
geschädigt ist sowohl leberzirrhose also
und die leber auflösen ist dann wird
immer die antwort kommen ja weil der da
oben nennen sie über den kopf immer so
viel regen hat und sich so viel ärgert
das halte ich nicht mehr aus das
bedeutet also dass ein gesunder mensch
eine ausgleich leben muss zwischen
mentalen und emotionalen
verhaltensweisen das muss immer schön
geregelt sein
wenn ich zu viel und nicht zu wenig wir
müssen uns aufregen damit wieder energie
zum lernen haben aber wir doch nicht zu
viel und wenn das so vieles und
einseitig entsteht also dann macht ärger
alles noch ärger neben der geht die
libero kaputt und dabei kam auch bei mir
dann heraus etwas
woher und weshalb ist diese krankheit
hatte und habe in meinem buch nicht
geschrieben wenn weil das wäre zu
kompliziert gewesen
die psychischen hintergründe aufzudecken
es hat etwas mit meinem mit meinem
wissen zu tun und meinen möchten ja was
ich alles noch machen möchte und darum
habe ich viel gelernt und ein bisschen
zu hoch gegriffen
dass ich an meine grenzen gehen musste
aber das ist gut gegangen
na ja also es geht immer auch eine
bewusstseins erkenntnis damit einher
du sagst ja auch jede größere krankheit
oder chronische krankheit sowieso hat
immer damit so mit einer mit einer
gewissen präferenz im bewusstsein zu tun
und kann nur geheilt werden wenn da eine
erkenntnisse eine veränderung im
bewusstsein geschieht ist es so einfach
formuliert oder ist das schon so ein
bisschen ja und nein es gibt genügend
menschen die haben diese gedankengänge
nicht mit der hilfe ich bin krank die
übernehmen für sich teile riss keine
verantwortung
und wenn dann nur vorübergehend nicht
mehr nachrüsten gehen sie ihren alten
trott über ist ein mensch in einer
höheren bewusstsein zustand würde sagen
eine hat viel mehr erfahrung im
menschlichen bewusstsein und so mehrere
inkarnationen dann macht er sich schon
mal gedanken wie kann er ganz bewusst
die problematik die der körper
entwickelt erkennen
dann setzt das volk nein
aber das sind wir geht in verschiedenen
stufen denn die entwicklung die wir über
viele inkarnationen machen die beginnt
der ganz ganz unten im atomaren bereich
und geht dann über mikroorganismen
kleinste lebewesen durch die strukturen
der vielen anderen lebewesen die
pflanzen und tiere durch bis wir in der
lage sind stoffwechselprozesse werden
ausmaßen wir in unserem körper vorfinden
zu steuern
und dann kommt die nächste
herausforderung das ist das menschliche
gehirn denn wir haben ein gehirn was
sich selbst erkennen und bewusstsein
entwickeln kann und versucht sich selbst
zu erkennen und zu verwirklichen
das heißt wir sind uns des lebens
bewusst aus tiere nicht haben und wir
erleben also jetzt in unseren zeit bis
das menschliche bewusstsein
hauptsächlich in der erweiterung des
gehirns in form der denkweisen was ich
dann noch in vielen erfindungen und
erkenntnisse zusammengetragen haben
gerade den letzten 200 jahren gezeigt
hat
das industrielle zeitalter dann das
chemische zeitalter und jetzt in der
informationszeitalter entwickelt sich
also das menschliche wissen und auch die
denkweise des menschen gewaltig ja also
das finde ich ihn trösten der antwort
insofern weil mancher menschen in
spirituellen lesen dass manchmal oder
missverstehen ist und denkt ich muss das
jetzt irgendwo mental auslösen und sie
gesund aber nein jeder mensch steht an
einer anderen stelle jeder geht anders
mit den themen um und ich finde auch
diese sichtweise der jüngere seelen
ältere seelen sollen nicht bewertet
seien aber soll einfach andeuten dass
jeder mensch an einer völlig andere
stufe steht
es ist ja auch keine abwertung denn wir
haben junge menschen genau einhalten
ja und wir wissen auch dass in alten
menschen gibt die viel erlebt haben aber
auf keinen fall stück ein stückchen
weisheit entwickelt habe wir haben zu
wenig erfahrung
denken das bewusstsein und das mentale
das rationale richtig einzusetzen
einzuordnen
das muss auch erst über mehrere
generationen also jetzt ihre regen
kreationen erlernt werden vernunft zu
entwickeln die reise gehört mir auch und
wir haben noch viel zu lernen
du wolltest wieder gesund aber es hat
lange gedauert und ich erinnere mich
auch dass du da also das würde mich noch
mal genauer interessieren
du bist so zu sagen du hast
mitochondrien und die andere viren ich
weiß es nicht mehr genau bezeichnung
genauer untersucht und hass zum beispiel
festgestellt dass eine gewisse farbe gut
tut oder dass gewisse krank oder gesunde
mit auch andere ihn eine gewisse farbe
ausstrahlen magst du uns da noch mal ein
bisschen mitnehmen du kannst ja gerne
ein bisschen mehr ins detail gehen auch
für jene im medizinischen basierten
menschen dass man das noch ein bisschen
nach erfolgen kann was da auch deine mit
auch eine neue erkenntnis war in diesen
mikrobiologischen bereich ja das problem
das wir haben
wir können hier nicht so ohne weiteres
in unserem organismus hineinschauen und
die funktionsweisen vor uns sehen
ausgebreitet sehen das ist ja ein
problem mit mir krank sind müssen wir
als betroffener jan selten genau was da
in uns abläuft
das heißt wir haben keine vorstellung
wenn wir eine infektion haben oder
irgendwo eine entzündung oder wenn der
damen verrückt spielt oder herzrasen am
was läuft dann wirklich abgeht ganz
genau in den informationen und in den
chemischen prozessen
das wissen wir nicht schon wie diese
szene versucht mit allen möglichen
testverfahren und untersuchen
dahinter zu kommen das ist äußerst
schwierig so schwierig dass jede zweite
medizinische diagnose falsch ist hab ich
gelesen warum die herzliche mir selbst
gesagt einmal alles sehr kompliziert ist
und deren zusammenhänge selten
verstanden wird
und deswegen
habe ich auch ein ende eine heilmethode
entwickelt dass wir gar nicht ins detail
gehen sondern nur sehen wo es ist die
kommandozentrale gestört denn wenn ein
mensch in einer in sich ruhend ist
genügend erfahrung und deren leben
gemacht hat dann trotzdem allen
widerwärtigkeiten wir sind im weitesten
sinne immun und dann genügen nach
erkenntnis gesammelt haben uns richtig
zu ernähren richtig zu bewegen richtig
zu leben dann kann uns das über
jahrzehnte das leben nichts anhaben wir
kommen also durch wir werden alt
und sagen wie der weitere erfahrungen
an diese intelligenz die das ausmacht
die uns durchs leben führt also
allgemein wird das unbewusste genannt
oder die die seele des menschen gehe
aber noch einen schritt weiter denn wir
sind besteht nicht nur aus seinem körper
und eine seele sondern wir haben auch
ein gut sind doch geistige wesen so wie
man sagt körper seele geist oder mit
anderen worten bewusst unbewusst über
bewusst und das über wusste ist für mich
der steuernde regulierende part der
allen funktionen im menschlichen
organismus regel auch an gewisse
einspielungen von den in unserer
emotionalen und mentalen entscheidungen
das heißt der geistliche dass über
bewusste ist der lage unser denken und
unsere emotionen gefühlswelt zu
korrigieren bis zu einer bestimmten bis
zu einem bestimmten grad
denn wir sind hier um erfahrung zu
sammeln uns selbst zu verwirklichen
nicht durch vorhersagen zu und sondern
uns prägt die eigene wirkung zu erfahren
und als ich merkte dass ich überhaupt
nicht von der schulmedizin und
naturheilkunde und auch nicht von der
gleichstellung eine hilfe bekam nur
einen hinhalten und hat mich also gerade
noch so am leben erhalten dass ich noch
denken konnte und mit sauerstoff im
sitzen schlafen konnte und auch nicht
mehr liegen
aber ich habe mir das denken erhalten
darum war ich auch mal gebeten würden
geistige
ich will also wach bleiben ich möchte
den sinn in der krankheit auch an und da
bin ich ja so nicht jetzt in die große
zentrale gang und gefragt warum bin ich
überhaupt krank was was habe ich falsch
es angestellt sondern ich wollte wissen
warum reagiert der körper auf den
zustand so wenig hatte ob es nur die
mikroorganismen sind oder mein verhalten
und meine lebenseinstellung
wir es bewusst und das sollten wir auch
jeden kranken sagen alle krankheiten
kommen aus der vergangenheit niemals im
jetzt auch wenn der unfall machen dann
haben wir vorher unachtsamkeit k haben
damit es zum unfall kam
alles kommt aus der vergangenheit und
ich muss da suchen in der vergangenheit
und dabei entstand dann die speise jetzt
kommen wir wieder zur ganz sprache
therapie die kann man nämlich noch
weiter verkleinern man kann sich auch
mit den zellen der zellkommunikation
auseinandersetzen in der tiefe
entspannung wenn uns gelernt hat und
eigentlich gelernt habe selbst in tiefen
entspannung im tank zu gehen konnte ich
also den die zellen dann hinein schauen
wo weil dieses hineinschauen nicht ganz
korrekt ist im sinne von biologischer
betrachtung ich sah dann immer nur die
steuernden muster das heißt als heiler
selig wohl die energie die fließen und
funktionieren denn alles ist ja
energetisch gesteuert ohne energie gibt
es nicht gibt nichts das immer ob das
nur elektronen sind die da hin und her
waren dann in durch durch die nämliche
gründerin oder ob es reaktionen sind die
dann chemischen verbindungen auslösen
also stoffwechselprozesse immer sind das
energie- und die hat nicht mehr
betrachtet und das konnte ich dann
erkennen was die mikroorganismen die
meine krankheit verursachten angerichtet
haben wo sie ein problem angerichtet
haben so begann das ganze
zu ersparen
sehr schön ja und du hast am ende
sozusagen dieses kapitels in dein buch
hast du dann gesagt alles geschah so wie
ich es brauchte damit ich zudem werden
konnte der ich heute bin kombination aus
schulmedizin naturheilkunde und
geistheilung das ist ja eigentlich etwas
was wir uns alle wünschen dass da eine
zusammenarbeit irgendwann geschieht ja
dass mediziner mit heilern mit
naturheilkundler zusammenarbeiten
darüber möchte ich mir die ja noch in
einem zweiten gespräch in eine neue welt
sprechen
aber das heißt du hast dann auch immer
die sinnhaftigkeit auch schon wert des
forschens und danach noch mehr erkannt
warum das passiert ist
ja und ich wusste lernen und da ich zu
den menschen gehören die das erlernte
weitergeben als als lehrer muss sich das
sehr genau erfahren um das jetzt in wort
und schrift weiterzugeben was ich
gesehen habe und was dann endeffekt auch
zu einer korrektur in den
funktionsweisen führt naja als highlight
nur mit informationen arbeitet in jeder
heilung ist eine halt weiter nichts dass
eine information und ich sehe auch nur
wenn nicht einer ganzen region menschen
anschauen
in seinen energiefeldern wo eine
informations und ordnung ist weil ich
weiß wenn eine ordnung ist dann sieht
das so und so aus in den energie muster
und wenn diese energie muss da nicht
vorhanden sind dann ist doch eine
störung und so hatte ich also auch
gesehen dass in den zellen in dem mit
hunden reden
das problem lag weil diese
mikroorganismen
ich kann aber von zwei also von einem
krankenhauskeim staphylococcus und dann
nimmt ein virus der zone entzündung
heute dass die hauptsächlich die wieder
hunden angegriffen haben und die
mitochondrien sich dann auflösten man
sie eben gefallen wann die energie wurde
ihnen abgezogen die energie wurde
gerichte zelle zur verfügung
und an die mikroorganismen und dann
sterben die zellen absolviert so zur
herzinsuffizienz zur auflösung des
herzens und dieses programm zu stoppen
nicht und das habe ich erkannt dass man
sich dem immunsystem und der
haltungssystem wir haben ja nicht nur
einem system aus unserem leben hält wir
haben auch die zellregeneration die
einen ganz wichtigen faktor spielt das
alleine intelligenz in uns die genau
weiß in eine zelle altert verbraucht ist
aber krank oder befallen ist die musik
vom immunsystem abgeräumt werden
eliminiert werden und da muss eine neue
hin
die regenerieren müssen sich die zellen
da ist das ist eine extra denn das hat
irgendwo aus dem nichts zu tun und ist
ein überwachungssystem
und dann haben wir aber noch ein drittes
system das die informationen zu beiden
systemen zur regeneration und
immunsystem gibt wie alles ablaufen
sollte wer also einen bauplan der immer
da im hintergrund ist und deshalb
verläuft draußen oder wir müssen dagegen
stellen müssen das machen dann bekommen
die entgeht die information die
zellregeneration hdcp chemie und die
ganzen funktionen in der zelle und dann
geht auch in richtung immunsystem das da
weniger gesucht werden müssen oder
abwehrkräfte gebildet werden und diese
dritte kraft die ist der wichtigste bei
solchen erkrankungen die scheinbar
keinen hintergrund haben wohl fragen
warum müsste das überhaupt so um es hat
der mensch keine immunität warum
verträgt diese speisen mich warum ist er
hat er intoleranz so etwas das ist nur
noch der körperliche neben ich lasse mir
jetzt das psychedelische ganz raus
bereich und auch auf dieser ebene wo wir
alles sein sollte die biologisch leute
dort habe ich ihn angeschaut und konnte
dann energie muster erkennen die für
mich nicht hingehört
und da habe ich gesagt habe ich mir
bilder entwickelt wie ich diesen dieser
intelligenz die die die zellen und uns
mein körper hält einen hinweis gibt was
wirklich geschehen ist und das ist
dennoch gut gegangen denn damit konnten
die abwehrkräfte so gesteigert werden
dass die erreger dominiert worden ist
war beim prozess der ging über mehrere
wochen und naja fast zwei monate und
dann nichts mehr nachzuweisen
das heißt du hast erforschen müssen
welche informationen jetzt nötig ist
damit sich das ganze wieder regeneriert
ja ich musste also einen weg finden
menschlichen denkens ein bild zu in eine
ähnlichkeitsprinzip edition zum wahren
lebens steuern geist was ich sehe das
gerät ja mit dazu dass wir auch lernen
unseren biologischen körper zu verstehen
was die schulmedizin jetzt seit etwa 200
jahren haben wir angefangen hat das
mikroskop entwickelt wurde und man
plötzlich alles anderes als vorher
begann ja eine rasante entwicklung
heute wissen wir über funktionen ob das
zellulare sind glocken oder organisch
oder sonstige funktionen eine ganze
menge
wir könnten um ihr könnt nur nicht dort
zielgenau eingreifen und versucht das
mit medikamenten
aber die feinsteuerung zum beispiel eine
feinsteuerung den dezentralen
stoffwechsel direkt einzugreifen in die
steuerung ohne chemie das kann die
schulmedizin noch nicht aber da geht
nach meiner ansicht ein einweg hin denn
ich hatte am anfang ins gespräch und
gesagt dass die größte herausforderung
für uns menschen heute ist die
entwicklung unseres gehirns also seien
ein computer immer mehr bewusstsein zu
geben sodass wir denkprozesse entwickeln
die vorher nicht möglich war und dass
wir heute
mein vorstellungsvermögen entwickeln
eine imagination dass wir dinge
abstrakte dinge uns vorstellen können
dann ohne diese vorstellungskraft
könnten wir nicht erforschen jeder
entdecker und forscher und erfinder muss
es erstmal im kopf eine vorstellungswelt
haben und nur wenn er sich das so
vorstellen könnte kann findet den weg
dorthin ohne vorstellungen geht nichts
es gibt zwar um zu fall aber der zu
verbaut meistens auf lange denkprozesse
auf die vorher schon da waren und die
diesen weg musste ich gehen muss also
mehr was vorstellen
die vorstellung richtig war dann konnte
ich diese vorstellung weitergeben und
dann hatte ich dann mit meiner aufgabe
erfüllt ich habe mich nicht selbst
geheilt sondern ich habe die
selbstheilung war dann an einen
nebeneffekt ich habe in meinem
bewusstsein etwas erkannt wie
energetische steuerung in den zellen
besonders in dem ich schon drin ablauf
seiner unvorstellbar kleinen ebene in
bildern und versucht zu erklären und
umzusetzen in die chemischen reaktionen
und dazu musste ich eine krankheit habe
ich gar nicht viel gelesen und studiert
und dann stundenlang am pc sondern kommt
er nur sitzen und schlafen hatte
genügend zeit ja faszinierend
ja also das finde ich auch total
faszinierend dass es viel um information
geht und wenn du sagst es gibt es ein
dritter bereich der für die
selbsterhaltung zuständig ist ich glaube
du hast es mein körper bilde kräfte
genannt das führt uns sozusagen ihnen
eine spirituelle dimension die wir oft
genug vergessen gerade in corona zeiten
sowieso dass wir eingebunden sind in
einen kosmos in höhere dimensionen wir
sind verbunden mit geistigen welten
haben geist führer werden auch geführt
in unserem leben das ist eigentlich
etwas trösten das finde ich da immer
wieder daran erinnert zu werden
das programm was wir dabei haben
du sagst es trösten für mich ist das
überhaupt gar nicht getröstet werden ich
weiß dass ich bestimmte aufgaben
herangehen habe und man ist die spanne
abgelaufen das leben ist endlich wenn du
sicherste was bei der geburt uns
vorliegt ist das auch wieder sterben ist
es geht es nur darum den sinn den wir
beim antritt eines lebens zu erfüllen
haben zu erkennen wie viele menschen
suchen kann ich nach ihrem lebens sind
und wenn man den lebenssinn erkannt hat
dann ist man auf der richtigen spur
und da geht doch alles viel leichter
musste also erkennen was ist das
sinnvolle in meinem leben und auch in
der krankheit was es sinnvoll
ich musste also bilder aufzeichnen die
eine imagination gesehen habe die man
interpretieren kann in die man
vielleicht bezeichnung machen oder
erklärung abgibt die nachvollziehbar ist
und denn wir haben eine ganz große macht
denn uns das ist unser
vorstellungsvermögen und wir haben den
freien willen wir dürfen in das
schicksal unser eigenes schicksal
eingreifen durch den freien willen wir
sind keine dumpfe befehl sind durch
wandernde gebeutelte sklaven des lebens
sondern wir haben den freien willen wir
können und aus jeder misslichen lage
wenn man es richtig angst denn
herausbringen
natürlich haben wir aufgaben ohne dass
sinnvolle im leben kann sein dass wir
recht viel schmerzen durch wandern oder
große enttäuschung durchwandert aber
auch das sind alles sind lernprozesse
das problem das wir haben uns wird alles
so als etwas furchtbares hingestellt und
jede krankheit ist etwas furchtbar
sondern die verteufelten riesen wie
ihren alles die natur ist also so
handlich
das führte dazu dass die menschen sich
so einordnen weil sie zur natur auch
gehören dass ja auch feindlich sind dann
kriege führen und hass und alles
mögliche also egoismus entwickeln nur an
sich selbst denken
es gibt aber genügend seelen die haben
das erkannt und die haben ein humanes
denken entwickelt und das sind auch die
stützen und die gattin zum beispiel und
unsere deutschland könnte nicht
existieren wenn es nicht die millionen
menschen geben würde die ehrenamtlich
arbeiten
ohne die würde der staat pleite gehen
gesehen chaos auslösen
im sport ist oder rissen hochschule denn
ansonsten überall so gibt es
ehrenamtliche wenn es die helfen und
helfen und helfen sehen auf ihrem
schwierigen weg der selbst wirklich
beizustehen
ja wunderbar und der gedanke der
wiedergeburt hilft uns dann auch zu
erkennen dass ja keine erfahrung umsonst
ist das war schon sehr viel inneres
wissen in uns tragen dass es auch
weitergeht
und wenn du erlaubst möchte ich dich
wieder zitieren aus deinem schönen buch
was jetzt auch ganz gut in diese dieses
thema passt hier wird gesagt es geht für
euch in allen lebensabschnitten und
dramen bei allen erlebnissen nur um
erkenntnis und bewusstwerdung der
schöpfung und das in allen bereichen
es geht um den sinn des lebens und um
den umgang mit dem sinn des lebens
es geht um menschlichkeit in bezug zur
gesamten schöpfung und was das so ein
bisschen andeutet ist dass diese reise
ja noch längst nicht zu ende ist dass
wir vielleicht wirklich in ein in ein
miteinander kommen wo wir uns immer
bewusster werden können in dieser
verbundenheit mit einem
und das da hat man zwar jetzt angesichts
von krone und all diesen maßnahmen auf
das gefühl dass wir da überhaupt gar
nicht verbunden sind aber auch das mag
ja nur ein weiterer schritt sein damit
wir uns auch als menschheit
weiterentwickeln naja dabei ist ein
riesen problem vor dem die ganze
menschheit steht
wir haben ich habe jetzt wieder auf
einen begriff junge seelen und erfahrene
seelen nur wie es um junge menschen gibt
und alte menschen
unwissende die noch viel lernen müssen
und dann die weisen menschen so ist es
auch bei den verschiedenen sälen nach
meinen gesprächen mit der geistigen welt
durch wandern wir so zwischen 80 bis 130
leben in einem menschlichen bewusstsein
davor haben wir aber millionen und
reinkarnation in niedrigen bewusstsein
durchwandert millionen euro 45 millionen
ja ich glaube ich muss doch mal ein
wenig über diese region anzusprechen
denn sie ist in der form noch nie durch
dachboden durch meine erklärung und
bildhaften darstellung die ich bekommen
habe
als medial begabte habe ich dinge
erfahren die ich immer angewandt habe
sofort beim beim heilen oder beim helfen
kann schwierigkeiten menschlichen leben
und sie als gleiche schon gesucht ob sie
stimmlich sind und deswegen das was ich
jetzt sage das ist weitgehend auch ein
abrupt aber bevor wir überhaupt den
menschlichen organismus steuern zusammen
was da meine ich nicht die steuerung
über das gehirn das ist gesund und auch
gesteuert werden die zellulären prozesse
die energetischen strukturen wie das
chemie überhaupt die anorganische chemie
funktioniert wir müssen als bewusst sein
wenn man so einen körper steuern wissen
wie sich energetische elektrizität
biomagnetismus verhält und wie und auf
welcher basis überhaupt chemische
reaktionen möglich sind denn wir steuern
ja in einem riesen chemiebaukasten der
unser körper darstellt wo wir unzählige
für chemische prozesse beherrschen
müssen und das nur auf feinste wissen
hier gesteuert werden wie machen wir das
in dem er als erstmals bewusst sein dass
unser höheres bewusstsein
viele sagen auch dass höhere selbst oder
unser geistiger anteilen das über
bewusste das sammelt die erfahrung über
die gesetzmäßigkeit hier dieser welt
wenn wir die nicht mehr verstanden haben
dann benötigen wir helfer wir wissen
dass wir bakterien und viren als helfer
benötigen ohne bakterien und wir könnten
wir gar nicht existieren denn ich hatte
vorhin schon erwähnt da sind die
organellen zum größten teil eingefangene
mikroorganismen sind also bakterien die
für die zelle arbeiten
wir müssen also erst mal noch als als
nächster schritt ein bewusstsein
entwickeln
das geht auch wieder ein reinkarnation
entschieden dass wir lernen wie ist denn
die chemie und wie funktioniert die
chemie in diesen kleinsten lebewesen in
viren und bakterien
wenn wir das erkannt haben dann können
wir mit den umgehenden wissen wir auch
ob jemand der die und die struktur hat
gefährlich werden könnte oder nicht denn
wir brauchen diese erkenntnis denn unser
immunsystem ist ja blind dass ein so
sehen wie wir mit oder warum sie unser
immunsystem arbeitet nur auf einer
energetischen signatur auf frequenz
muster und wir wissen also die frequenz
muster der mikroorganismen studieren und
da gibt es millionen von ein bisschen
alle kennen damit rechnen dagegen und
und wenn wir das geschafft haben dann
dürfen wir unsere erfahrung einbringen
in eine zelle in ein celler lebewesen
und diese einzeller versuchen dann mit
den mikroorganismen zusammen eine
einheit zu bilden
so einen pakt zu schließen
symbiose einzugehen und damit ist der
erste schritt gefunden
das leben nur in der symbiose möglich
ist anders geht es nicht
neben lebt grundsätzlich vom himmel und
diese symbiose die sehr große
herausforderung für den weiteren
werdegang wende unseren mustern anhebe
und millionenfachen zellstrukturen dahin
gehen wir müssen das bewusstsein nicht
nur von einzelnen von mehrzellern und
verschiedene lebensweisen haben denn wir
leben ja zum größten teil von der
nahrung die die pflanzen für unser
zeugen hier als einziges lebewesen aus
dem licht biomasse machen können setzen
also lichten energetische struktur um in
biomasse und diese energien benutzen wir
wieder für uns durch elektrizität wurde
ich energie wieder rausholen
das heißt wir müssen auch wissen wie die
chemie in den pflanzen geht ihr müsst
also viele reben mit unserem bewusstsein
in den pflanzen studieren und die
unterschiedlichen pflanzen das erkennen
welche pflanzen nützlich sind und was
sie verwerten können
und dann geht es immer durch höhere
tiere durch damit wir schon jetzt ein
bisschen mehr steuern ein als ein
organismus ein organisiertes leben also
ein lebewesen mit organe nur gestempelt
sich die sehne allmählich nach oben
bis sie also in die vollkommenen erste
primaten wir sind da seine durch die
privaten durchgegangen
die also ohne viergliedrigen lesen die
mitglieder umgehen lernen und dann um
dann die menschlichen organismus zu
übernehmen
wer über den übernehmen da brauchen wir
erstmal eine ganz große zeit bis wir uns
zurechtfinden
dass wir also eine logische analytisches
gehirn haben das jetzt anders tickt als
die gehirne von tieren die nur noch
instinkt gehen und dieser prozess der
geht über millionen von ja
nach unserer zeitrechnung nur einmal
nach unserer zeitrechnung die diese zeit
wie wir sie erleben ist nur für unser
bewusstsein wir unseren tages
bewusstsein kreiert wir leben in einer
mehrdimensionalen wellen aber unser drei
bewusstseinsebenen plus zeit die sind
für uns gegeben noch nicht dass man ein
bewusstsein entwickeln um allmählich
injections gedanken zu erfassen
vielen dank also ich glaube das ist für
viele neu also diese sichtweise ich
finde ich spüre da seine wahrheit wo ich
merke er dass da ist das ist bestimmt
richtig wenn ich frage noch mal nach
wenn er sagt wir machen diesen
erfahrungen dieses wir ist es vielleicht
so etwas wie eine made 1 1 ist es schon
von anfang an ein individueller
bewusstseins kern der sozusagen jetzt
von leben zu leben immer individueller
wird oder wie kann ich das verstehen
ungefähr
ich hatte so ein begriff vorhin als ich
über die zellstruktur durchbrach das
leben eine symbiose möglich ist ja und
diese billion so die geht immer weiter
wir haben heutigen forschung einiges
erkannt dass zum beispiel es einen
schwarm intelligenz gibt zum beispiel
eine einzelne ameise saudumm wird man
hier irgendwo rausnehmen würde die
lieferungen die würden eingehen die kann
mir ist nichts denn lebens
existenzsichernd geht gar nicht ihr
braucht immer die masse und wir könnten
sie in das in fischschwärmen gesehen ist
früh gestorben und wir sehen es auch bei
uns menschen wie sie haben genau den
herdentrieb auch dann ein gemeinschafts
lesen wie wir sind muss auch ein
gemeinschafts wissen aufbauen und so
gibt es neben der in real seele auch
eine kollektive seele aller menschen
oder wenn wir unser ein höheres selbst
haben also unsere geistige als er selbst
sowohl unsere lebenserhaltung struktur
steuerung her kommt das immer sagt so
muss das gehen
das ist der richtige weg so gibt es also
eine übergeordnete ich nenne es mal habe
ich mal gelesen habe eine väterliche
vereinigung aller höhen selbst kompost
der huder lehre hat man das schon
deswegen sind wir auf einer bestimmten
ebene ein kollektiv wesen einige haben
eine gemeinschaft fehle
er verstehe ja und die reise geht weiter
wie wir schon gesagt haben wir sind alle
kinder gottes sind also alle sozusagen
auch im prinzip schöpferische wesen und
werden uns dieser schöpferkraft von
leben zu leben bewusst haben und werden
vielleicht selbst irgendwann erschaffen
gewesen kann man das so sagen na ja wir
müssen wir sind noch jeden fall hier um
unsere menschliche entwicklung dazu
gehört also die erhalte und das organ
des organismus und die entwicklung und
denkapparat ist also da noch mehr
rauszuholen
diese entwicklung geht erstmal weiter
und bis zu einer grenze was bewusstsein
dass materie gebunden ist
aushalten kann und unser chemischer ein
computer unser gehirn
der hat eine bestimmte grenze weil die
die schnelligkeit ist dass signale der
elektrischen signale ist viel zu langsam
das ist wir haben in unserem chemisch
gesteuerten gesunden nicht die
schnelligkeit des lichtes wie wir in
einem anderen schaltsysteme ticket haben
und ob das computer sind oder sonstwie
da geht es geht es schneller diese
schalten aber unser gehirn weil es mit
einem körper verbunden hat ist und den
körper spürt und mit dem körper lebt hat
die aufgabe auch diese erkenntnisse für
das gehirn bringen in das körperliche in
die handlung einzubringen damit wir
unsere vorstellungen die irrungen rom
abgaben in die tat umsetzen können
das ist das belegen bleiben wir mit
unseren steuerung und alles doch viel
langsamer als es möglich ist aber das
ist eben das biologische system und das
verlangt an und für sich die schöpfung
von uns als lebewesen das bestmöglichste
zu erreichen was in einer materie
möglich ist denn so wie man die
chemische struktur des gehirns verlässt
unser auf sinnliche wahrnehmung bekommt
das sieht alles ganz anders
da gibt es überhaupt gar keine
räumlichen und zeitlichen begrenzungen
mehr
zeitreisen sind möglich reisen sind ohne
zeitbegrenzung möglich der begriff
alleine astral waren dann nach der
sternwanderer man kann wir können also
ohne zeitverzögerung zu anderen planeten
gedanklich reisen in der
vorstellungswelt
das ist aber die bleibt da war hier die
vorstellungswelt aber wenn man aussteigt
wenn man sich erfahrung hat eines medial
begabte denn die meisten hey leute ich
ausgebildet habe die gut sind könnte
noch aus dann wandern sie können also
ihren körper verlassen können
in ihrer seele wandern gehen zurück
anfangszeit in einer krankheit und
können die neben steuerungs grund findet
und das ist alles zukunft aber das ist
das was ich die neue sicht der
geistheilung das war ein anderes thema
und wer welche möglichkeiten unser
bewusstsein enthalten kann wenn er es
zulässt die außergewöhnliche wahrnehmung
ist eine gleich starke realität
anzusehen
ja wunderbar vielen dank wir machen auch
ein zweites gespräch ganz klar und
schauen uns dann die thematik corona an
mir schauen dass die thematik wie könnte
eine zusammenwirkung von medizin
geistheilung und spiritualität aussehen
vielen dank über horst dass du uns auf
diese große reise mitgenommen hast und
ich finde dass gerade mal sehr erhellend
wieder mal ein ganz weiten fokus zu
bekommen weil im moment alle nur auf
dieser dies ist eine aktuelle thema
starren und ich kann nur ermutigen sich
auch mit diesen themen mehr zu
beschäftigen war der hasselmann hat ja
auch viel geschrieben über die seelen
alter mann kann jeder tier sophie an den
rosen kreuzern auch so ein bisschen
finden wo er märkten gerade das ist
jetzt gar nicht nur eine einzelne sicht
sondern hier geht es um eine
übergeordnete sicht auf unser universum
und unser zusammenleben lieber horst ich
danke dir sehr war sehr spannend
interessant philosophisch und erhellend
lass es dir gut gehen und ich freue mich
schon auf unser zweites gespräch bitten
trips wir uns mal wieder sehr gerne
alles kommt in der leitung
wunderbar