{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uovDqMiE1mo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jakob Mayer - Wasser und das Wunder des Lebens (Teil 4) ","mylang":"de"}
mystiker tv herzlich willkommen meine
damen und herren heute geht es noch
einmal um das thema wasser das ist der
dritte teil eines gesprächs mit jakob
mayer 30 jahre das damals jahre mal
beschäftigt sich schon sehr lange mit
diesem thema wasser auf ganz
verschiedene art und weise eigene
forschungen der internetseite viele
viele vorträge schon gehalten wir
sprachen über die wirkung unserer
gedanken über die speicherfähigkeit die
kristalline struktur von licht was hat
das nun mit dem wasser zu tun kann
wasser diese gedanken oder dieses licht
ganz besonders speichern und wie
funktioniert das ja das ist in der tat
ein ganz spannendes thema weil dazu sehr
viele theorien
vorliegen von wissenschaftlern des pro
und contras und es kann doch nicht sein
und das kann nicht sein und es ist
tatsächlich nicht so logisch dass man
einfach
leicht sagen kann ok das ist ein ansatz
mit dem können wir weiterarbeiten es
wird viel spekuliert und
für mich hat sich etwas faszinierendes
ergeben durch meine tätigkeit in
vorträgen und seminaren und meine
forschung und so weiter natürlich dann
auch das bewusstsein darüber
informationen ist stofflich auch die
quantenphysiker zum beispiel sagen
information ist der urstoff des
universums ja sie sprechen auch von
informationen und stoff
und das ist der wesentliche punkt wenn
man diesen schritt nicht macht dann
kommt man nicht auf die intelligenz des
wassers sozial eine hypothese mit der
man aber endgültige erklären kann die
man bisher nicht erklären korrekt ich
richtig und das faszinierende ist weil
es einfach dann wissenschafts felder die
wir fein getrennt voneinander halten
miteinander vereint und wir plötzlich in
einem ich sage mal in einen größeren
bewusstseins uterus hineingeboren werden
in dem sich neue faszinierende
entwicklungsmöglichkeiten auf tun und
wirken
so betrachte ich zb ein wassermolekül
einfach als ein teilchen ja auch wenn
das jetzt wissenschaftler sagen möchten
ja der weiß noch nicht mal dass ein atom
kein teilchen ist und so weiter
betrachten wir es einfach mal so als
teilchen ja wie ein sandkörnchen als
teilchen oder eine perle als teilchen
und ein modell besagt dass die
wassermoleküle sich über die sogenannte
wasserstoff brücke miteinander verbinden
und sich gleich wieder lösen und mit dem
anderen verbinden und so weiter und so
weiter und die dann auch größere
strukturen so genannte cluster bilden
können richtig aber die als sehr sehr
instabil betrachtet und erfahren werden
als sehr instabil ja das ist in aller
regel auch der fall ja aber
es gibt cluster und die sehr stabil sind
sehr stabil was wir aus der homöopathie
definitiv wissen ja und das ist jetzt
für mich keine glaubensfrage sondern
100 ich gehe jetzt davon aus
ein wassermolekül und diese wasserstoff
drücke die man sie die verbindung der
wassermoleküle das eine zum anderen und
die lösung wieder daran geschieht nichts
zufällig ja in der physik weiß man dass
alles was geschieht eine ursache hat
jetzt das was es die wirkung ist von
einer ursache und genau so ist es dort
denn wenn im kleinsten atomaren bereich
lauter zufälle passieren würden wie
könnte das große ganze das aus atomen
besteht stabil sein es macht keinen sinn
wenn sich die steine eines hauses
zufällig bewegen würden könnte das haus
stabil sein wie überhaupt ein gedanke
sie für gefährlich so egon bieber sind
oder genau das macht keinen sinn ja also
es macht aus dieser aus diesem
standpunkt keinen sinn wenn ich eine
perlenkette sehe ja um den hals einer
schon vor einen schönen frau
dann mag ich mich fragen in der
betrachtung
was sind diese perlen intelligent ja was
ist die intelligenz dieser perlen dass
die sich so schön um den hals dieser
person legen ja und ich könnte das näher
untersuchen und könnte dann drauf kommen
und sehen aha da es eine brücke zwischen
diesen perlen die intelligenz liegt in
dieser brücke und wenn ich es noch näher
untersucht dann finde ich da läuft ein
faden durch das überhaupt keine
intelligenz der läuft ein faden durch
das zusammenhält
information ist
feinstoffliche struktur energetisch
dynamische struktur und form fließend
wie 1000 fällen ist der erwartungen so
was wie in da eine hypothese ein
kraftvoller gedanke der dann eine formel
zu einem gedanken struktur ein gedanke
ist immer eine form ja eine ganze
energetisch fließende form wie gewoben
aus 1000 dynamischen fäden ja wenn man
es als bild so möchte und dieser dieser
information ja
bewegt sich im raum und jetzt passiert
dieses faszinierende wunderbare
fusionieren der dimension wenn dieser
gedanke in einen raum durch einen raum
geht ja in dem sich wasser befinden
fädeln diese tausend gedanken
finden sich mit den wassermolekülen auf
dh die energie fließt plötzlich zum
minuspol des wassers einzelnen pluspol
raus ja und da ist schon das nächste
wassermolekül und fädelt jetzt all diese
wassermoleküle in sich ein und kriegt
jetzt ein stattliches abbild
und kann jetzt aus dem wasser nicht mehr
raus weil es plötzlich gewicht hat
physisches gewicht