{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYtHq2AfTn0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Intuitive Musik\uff1a  Das bin wirklich ich! - Mitsch Kohn (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
war so irgendwie war das war das alles
okay aber es war nicht so dass ich das
Gef端hl hatte da da ist ja etwas in mir
was das wirklich wirklich will und ich
wusste auch gar nicht was ich wirklich
wirklich will und da ist bei mir also
erstmal ganz viel nat端rlich so in
Widerstand gegangen weil ich war vorher
noch nie alleine auf der B端hne ich habe
also ich das meine Keyboards waren auch
immer meine Burg ich habe mich immer
hinten gut versteckt das war das erste
Mal wo ich Hal diesen Schritt auch
machen musste f端r mich
und genau dann auch wenn man intuitiv
aus dem Moment heraus spielt zeigt mir
auch das Innerste eigentlich es ist
keine Show mehr es ist nicht mehr
irgendwie hey Leute und ich zeig euch
mal was sondern ist es so das bin
wirklich ich und