{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WSuk1vCG61I","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jamie Catto - About Ram Dass and his film \uff02Becoming Nobody\uff02 ","mylang":"de"}
Ich überwache Geräte, die Silizium enthalten können.
Mein Name ist Thomas Nelson für Herrn.
Karti Foul an jedem Maschinisten und Film auf
der Hinterhand ein Physio zum ersten Mal und das
Gefühl ist definitiv von Hondas, dem
höchsten Film, der kein Körper auf heißem
Hündchen wird, oft in GT und für Mond Namazu in
Danis Krankheit Leobens Oberkind,
wenn Armeesegler es hier noch tut  Hengst-
Interview, gefilmt aus dem Film bei Seneca
Mira und Cosmics auf einem Filmfestival, das
versucht wurde, die Zunge in Währungen oder
durch Haftnotizen abzuheben, Vida-Waisen und Sierra
– er kennt die Lachmethode der
vier Teufel, die all die Jahre üblich ist. Avi hat
hier und in Tennessee eine Einrichtung  Fields
of Fewn mit Chaney Cattle Team als
Sara Alice, gutes Gespür für den Käufer
Ja, hallo meine Damen und Herren und
hallo Jamie
Kettle, willkommen zu diesem Interview,
vielen Dank, dass Sie mich dabei haben.
Wie geht es Ihnen, wo sind Sie jetzt hier in
Ihrem Zimmer?  Ich befinde mich in London in Quarantäne,
jemand hat mir sehr großzügig eine
Wohnung geliehen, und das ist eine gute Zeit,
hineinzugehen und all die Verrücktheit zu spüren. Ja,
es ist ein weltweites Phänomen, aber wir
leben jetzt, und ja, vielleicht ist es eine Gelegenheit, sich
ein wenig zurückzuziehen  Sie selbst, nicht
wahr? Ja, wir haben über Ihren wirklich
wunderbaren Film gesprochen, abgesehen von uns. Ich habe den
Film sehr geliebt, der Film wurde zu „No Body“
und ja, zuerst interessiert mich Ihre
Person, Sie sind ein Filmemacher, Sie sind
Musiker, ein Künstler und Sie  Ich bin auch ein
spiritueller Sucher oder wie würdest du dich
selbst beschreiben? Ja, ich meine, ich
würde mich nicht wirklich anhand all der
Dinge beschreiben, die ich tue, aber ich habe einfach das Gefühl, dass
ich als Mann auf der Mission bin, so viel
gute Medizin wie so viel Zeug zu schaffen  Das macht die
Leute an, inspiriert sie und sorgt dafür, dass sie sich
mit sich selbst wohl fühlen, wie ich kann. Wissen Sie,
und ich möchte einfach so viele
gute Schwingungen wie eine gute Wirkung ausstrahlen, die
so weit wie möglich reichen kann, bevor ich
sterbe,
so wie der Film Ram Dass, der
niemand wird  Ich denke, er hat wirklich
viel von der Essenz wirklich schöner,
klarer, unprätentiöser, fundierter Informationen
und er ist lustig, er ist ein wunderbarer heiliger
Narr, der immer über sich selbst lacht. Du weißt,
er lehrt nicht von oben. Ich habe
diese großartige Weisheit, wie du weißt
Mitten im Chaos mit uns allen wird
er zu einer Art Erlaubnis für uns alle,
menschlich zu sein und nicht so heilig zu sein. Das ist das
Wichtigste, was Sie wissen, ist,
alle Teile von uns selbst zu akzeptieren, das Chaos,
die Verletzlichkeit, die
Fähigkeit, das nicht gerecht zu sein  Ich bin so heilig, ich bin so
rein, ich mache großartiges Yoga und komme auf
die nächste Ebene. Ich komme der
Erleuchtung näher. Für mich ist das alles ein bisschen
Blödsinn. Der wahre spirituelle Weg
besteht darin, mich selbst zu lieben, wie ich wirklich bin  Ich
beziehe den verwundeten Teil ein, einschließlich des
Unvollkommenen, einschließlich des Durcheinanders, einschließlich
all dessen. Sie wissen, dass es nicht darum geht,
dieses Zeug loszuwerden und immer
leichter und immer weiter fortgeschritten zu werden, oder Sie
wissen, dass ich nicht daran glaube, so drückt er es
aus  Es ist so schön und ich
hatte nicht das Gefühl, dass einer seiner Filme
zuvor seinen Humor und seinen
wunderbaren Geist wirklich einfing, und deshalb wollte ich
diesen Film machen, der wie die Übertragung von Ram Dass
die Botschaft vermittelt, dass es wie eine
Flasche Medizin ist, wann immer man sie hat  Ich habe
den Film gesehen, der alle seine besten Teile enthält. Er
erhöht die eigene Schwingung. Du weißt, es ist
nicht wirklich ein Film über Ram Dass, es ist ein
Film über dich, es ist ein Film über
denjenigen, der zuschaut, und du siehst dich selbst
in all den Dingen, die er sagt, und damit über jeden,
der zuschaut  Dieser Film wird eine gute
Medizin bekommen und wenn ich einen Film wie
diesen mache, wer weiß, wie weit er gehen wird, wie
viele Milliarden
Menschen werden ihn sehen, solange es eine
Möglichkeit gibt, Filme zu sehen, können die Leute diesen
Film sehen, also ist er wie ein  Eine endlose Flasche
Medizin, die für immer hält, und das ist es,
was ich mit all meinen Sachen machen möchte.
Musikfilme, Workshops. Ich habe ein Buch mit dem
Titel „wahnsinnig begabt,
deine Schatten in Kreativität zu verwandeln“ geschrieben. Ich möchte einfach, dass
alles, was ich mache,
positiv, erhebend und authentisch ist  Auswirkungen auf
alle anderen Menschen, so gut es mir möglich ist.
Ja, ich meine, Rundas ist ein sehr
wunderbarer Geist für einen Lehrer in Amerika, der
in Deutschland manchmal ein
wenig berühmt ist, und natürlich geht es in seinem Film
um diese Themen, Yahoo und ich
Nicht nur diese Persona oder das, was ich tue,
ich bin einfach nur das
Bewusstsein, das ich vielleicht bin, und in seinem Film
gefällt mir sehr gut,
er beschreibt seine eigene Art, ein
großer Lehrer zu sein, eine große Persona und
erkennt dann immer mehr, dass er ja der
Höchste ist  zu werden oder dass er
niemand werden möchte, der für dich offen ist, für göttlich, für das
Leben, für das Sein, ja, ja, was
würdest du sagen?
Ich habe darüber gelesen, dass du 1988 zum ersten Mal eine
Kassette über ihn aufgenommen hast, und dann, einige Jahre später, hast
du ihn zum ersten Mal getroffen  Zeit und Sie
haben einige Interviews mit Rundas geführt, Sie standen sich
sehr nahe. Wer ist
Ronda? Sie verfolgen als Person, ob er
ein Lehrer, ein Freund oder ein Vater ist, oder wie würden
Sie all diese Dinge beschreiben, die mir
in dem Film auffallen?  ein Subtext im
Film „Ich bin gekommen, um die Übertragung meines Vaters zu holen“, um zu erfahren, dass
ich ein guter Sohn bin,
weißt du, ja, ich wusste, dass ich
diese Botschaft nicht von meinem Vater und meinem
leiblichen Vater bekommen würde,
und als wir das machten  Bei One Giant Leap-
Filmen sind wir um die Welt gereist, um
Musik zu machen und Interviews mit den
inspirierendsten Menschen der Welt zu führen, und viele
von ihnen waren Männer. Ich habe mit Neale
Donald [ __ ], Ram Dass, Kurt Vonnegut,
Dennis Hopper, dem Autor, Tom Robbins, gesprochen  Ich
hatte wirklich
großen Respekt davor, wen ich treffen wollte,
und hatte das Gefühl, dass sie mich gesehen haben.
Es ging nicht nur darum, ein gutes
Vorstellungsgespräch zu bekommen, es ging mir persönlich darum, das
Gefühl zu haben, dass diese Leute mich kennengelernt haben
und dass ich es bekommen könnte  Eine Verbindung und
eine Art Bestätigung, aber ich war nicht
verrückt,
also war Ram Dass für mich immer
ein großer Einfluss und eine Art
spirituelle Vaterfigur. Ja, ich habe
wirklich versucht, wie er zu sein, wenn ich
unterrichte  Seien Sie sehr albern, machen Sie immer
den falschen Witz, lassen Sie die Blase der
Heiligkeit platzen und seien Sie sehr, sehr menschlich und
chaotisch und nicht etwas Höheres.
Wunderbar. Ja, am Ende des Films
gibt es eine sehr berührende Unterhaltung mit ihm,
warum er sagt, und ich bin nur eine
Projektprojektion von  Du willst
diese Projektion nicht verlieren, aber ich sehe
dich als spirituelles Wesen, als Seele. Es
war sehr berührend, ja,
sehr schön, es war, als hätte ich
es am Ende des Films endlich aus ihm herausbekommen,

ja und so  hat seinen Körper einige Monate
zuvor verlassen, hat er dir den Film gesehen? Ja,
weil der Film
Mitte letzten Jahres fertig war.
Okay, du weißt, er wurde im
September in den Kinos veröffentlicht. Er starb im
Dezember und es gab eine wunderschöne
Vorführung in Maui auf Hawaii, wo  Er
lebte,
es war riesig, ich glaube, es waren vielleicht
fast tausend Menschen auf einer riesigen
Außenleinwand, und jeder nutzte
die Zeit, um ihm seine Wertschätzung für
sein gesamtes Lebenswerk zu zeigen, und es war eine sehr
schöne Zeit, ja, in dem Film, den
sie hatten  Es sind so berührende Lehren von
uns und um uns herum aus ganz unterschiedlichen Zeiten und
auf der einen Seite hat man die Fütterung, okay, er
geht immer mehr in das rasende
Wesen über, aber auf der anderen Seite habe ich das
Gefühl, dass er in jeder Zeit einfach perfekt ist
in allen Dingen, die er hat  Lehren,
es berührt seine Seele so tief, so
wunderbar, und ich habe einen anderen Film über
ihn gesehen, in dem er einen Schlaganfall hatte. Ich glaube, Schlaganfall
ist der richtige Name
und er musste wieder sprechen lernen und
er redete sehr langsam, aber sehr, sehr
berührend, rührender als  Würden
Sie vorher sagen, dass ihm seine große Superkraft
kurzzeitig genommen wurde und er hatte: Wer bin
ich ohne meine Superkräfte? Es ist eine großartige
Frage für uns alle, uns zu fragen:
Wer bin ich ohne meine größten Fähigkeiten, die
meine größte Währung
waren  Bringen Sie mir all das einfache Feedback,
wenn Sie es mitnehmen, so wie viele Menschen
verlieren, Sie wissen, dass sie ihre Identität in
ihrer größten Fähigkeit haben, sicherlich wie
bestimmte Menschen, wie wenn Sie ein Elternteil sind
oder wenn Sie wissen, ob Sie eine Mutter sind, wenn Ihre
Kinder das Haus verlassen. Wer  Bin ich jetzt,
wissen Sie, wenn Sie eine hohe Führungskraft
in einem Unternehmen waren und jeder
Sie aufgrund Ihrer Position mit Respekt behandelt hat
und Sie dann in den Ruhestand gehen? Wow,
ohne all das. Wer bin ich jetzt, wenn
Sie Ihre Supermacht wegnehmen, was
niemand übrig hat? Ja  Ich mag deinen Film
auch, weil man manchmal
Bilder findet, die so wunderbar sind. Ich
erinnere mich an die Frau beim Meditieren und in der
Natur und dann kamen zwei kleine Hunde und
sie spielten mit ihr und einige sagten, sie würden sie
stören, sie möchte meditieren,
aber sie wollte  meditieren oder
spielen, aber etwas später fing sie an zu
lachen und über all diese Dinge zu lachen,
und es ist ein wunderbares Bild von
ihrem Leben. Das Leben besteht aus all dem Spielen, der
Verrücktheit und dem Meditieren, und ich meine, das
ist eines der Dinge, die ich daraus gelernt habe
Film, der offen für das Leben ist, egal was
es ist,
er ist vorhersehbar und sogar das Chaos, das
Randa sagt, oft nicht zu
bekommen, was man will, ist interessant, genauso wie das zu
bekommen, was man will, was auch immer
wir nicht kontrollieren können. Können Sie alles einbeziehen, was
er sagt?  Weißt du, kannst du das mit einbeziehen?
Ist das Ego nicht immer in der Dualität?
Wenn ich also glücklich bin, bin ich nicht traurig, aber kannst du
in diesem Moment sowohl glücklich als auch traurig sein? In diesem Moment, in dem
wir sprechen,
stirbt gerade ein Kind  Hunger, also bist du
traurig, ja, aber auch gerade wird in
einer Familie ein Kind geboren, und es ist
wunderbar und es ist ein glücklicher Tag, also
bist du glücklich, ja, kannst du das alles
in diesem Moment einbeziehen, ja, was ist die
richtige Art, das zu sagen?  Es ist alles in Ordnung und
mit all dem in Freiheit zu sein, und
gleichzeitig ja, wenn etwas kommt, das sich
nicht in Ordnung anfühlt, und man zum Beispiel
ein hungerndes Kind sieht und denkt,
das ist nicht in Ordnung, dann möchte ich diesem
Kind etwas zu essen geben  Ein Teil davon ist auch
Ihr Impuls, etwas ändern zu wollen, Ihr
Impuls, helfen zu wollen, ist ebenfalls Teil
der Wahrheit. Das bedeutet also nicht, dass Sie nicht helfen sollten,
wenn Sie helfen können und helfen möchten,
dann ist das Teil der Wahrheit  Dass
man dazu angeregt wird,
hilfsbereit sein zu wollen, ist Teil der Wahrheit, also heißt es nicht
einfach, alles in Ruhe zu lassen, es ist perfekt, so wie
es ist, denn in der
Perfektion ist mein Wunsch enthalten, diesem Kind
etwas zu essen zu geben, ja, also bei der Arbeit mit
uns und bei uns  Haben Sie sich mit ihm getroffen?
Wir haben ein Beispiel für eine
Geschichte in Ihrem Leben, in der Ihnen im
Gespräch mit ROM klar wird, was sehr wichtig ist und
Sie sehr berühren möchten,
anscheinend sagt er es im
Film zu  Er sagt: „Du weißt, ich hänge
mit meiner Familie ab, mit meinen Freunden, mit den
Göttern und Göttinnen“, sagt er, und
du bist einer von ihnen, und das siehst du nicht,
und es macht mir klar, wie
oft ich in meinem Leben denke, dass ich  Ich bin hier nicht willkommen.
Ich bin dort nicht willkommen. Ich habe keinen
Platz am Tape-The-Big-Boys-Tisch.
Ich gehöre zu den Außenseitern der wirklich coolen
Leute und mir wurde klar, dass das Einzige,
was mich draußen hält, das ist  Meine
Vorstellung, dass ich außen vor stehe, als würde
mich niemand außen vor lassen, außer
meinen eigenen Überzeugungen. Ja ja, Sie haben dieses
wunderbare Beispiel oder was in einer
Lehre, in der er über die Natur spricht, und es gibt
verschiedene Bäume und wir sagen „Oh, hier ist
ein Baum“ und  Das ist ein anderer Baum. Ich werde einen
anderen Baum finden, aber wenn wir einen Menschen sehen,
sehen wir auf Tizzle einfach immer sehr schlecht aus,
und Sie haben ein sehr schönes Bild über einen
Spieler gesehen, der mit etwas spielt, wo
wir erkennen können, wie ich
über diesen Mann was denke  Ich sehe da, es
ist sehr, sehr gut, sehr ja, wir
machen ständig weiter. Ich mag dieses, ich mag jenes nicht,
und die Wahrheit ist, dass wir
über keines davon sehr viel wissen. Du
weißt, wir fällen diese Urteile, die wir
zulassen könnten  Wir könnten mit unseren Urteilen viel geduldiger sein
und weniger sicher sein,
wie recht wir haben. Nicht immer, manchmal
haben wir Recht, ja, und worüber wir jetzt gesprochen haben,
aber wenn Sie das
Gefühl der Lehren beschreiben sollten,
das Sie am meisten berührt hat  Was würdest du
sagen, wie würdest du das beschreiben? Es
gibt ein paar Dinge, eines davon ist,
menschlich und nicht heilig zu sein. Ja, es wird auch heilig sein,
aber leugne nicht deine Menschlichkeit, leugne nicht
deinen Schatten, leugne nicht deine menschlichen Anteile,
die es nicht tun  Passt nicht immer zu den reinen
spirituellen Lehren, die du kennst. Sei ein Mensch, sei
nicht heilig. Dazu gehören: Verleugne
dich selbst nicht und lehne dich selbst ab und verurteile
dich selbst für eine Vorstellung von Perfektion.

Schließe alles an dir selbst ein. Kannst du all diese Teile
von dir lieben?  Ich versuche,
in der Zukunft an einen Punkt der Erleuchtung
oder des Fortschritts zu gelangen, an dem ich jetzt bereit bin, geliebt zu werden





Außerdem hat er, er, er, er, die
Lehren seines ganzen Lebens zu
einem Satz am Ende zusammengefasst, der der
Endtitel des Films ist, in dem er nur sagt: „Ich
liebe das Bewusstsein“, kannst du dir dein Melodrama ansehen, kannst

du deine Menschlichkeit beobachten, kannst du
alle Höhen und Tiefen sehen?  Tiefen und Chaos und
Dunkelheit und Licht, kannst du dir das alles
liebevoll ansehen, nicht grausam zu dir selbst sein
von diesem einen an und dich selbst dafür loben und
dich hier drüben ablehnen und
schieben und ziehen und greifen und
nehmen, kannst du dich einfach selbst lieben, kannst
du dir das alles ansehen?  mit einer Identität, die
besagt, dass ich ein liebevolles Bewusstsein bin, dass ich alles sehe
und nicht, dass das die beiden wichtigsten
Dinge sind. Ja, wunderbar. Ja,
die letzten 15 Minuten des Films sind
auch sehr, sehr berührend. Er spricht über
die letzten Dinge, die er über das
Sterben spricht  und er sagte, Sterben sei eine Art Kunst
und wir sollten davor keine Angst haben, und
er sprach einige wundervolle Worte über
dieses Thema und hattest du schon ein bisschen
im Kopf, dass es sein könnte, dass er
nicht mehr lange dabei sein wird?  Die
Welt, oh ja, ja, ich möchte, dass

das auch ein Grund war, warum

ich den
Film machen wollte  Mal einen
Film ähnlicher Art über die Lehrerin Gabrielle
Roth, die den Fünf-Rhythmen-Tanz erfunden hat,
und ich habe ihn vor ihrem Tod nicht zu Ende gebracht,

und das gab mir noch mehr Absicht. Nun,
ich sollte diesen besser zu Ende bringen, ja
ja, es ist wirklich ein wunderbarer Film  Über
dich, über das Leben, über Sein und Nicht-Sein,
über das Mysterium des Seins, Freiheit mit
all dem. Nun ja, ich würde mich sehr
für den wunderbaren Film bedanken, es sind viele
tolle Bilder im Film und ich hoffe,
dass die Firma damit sehr erfolgreich wird
Welt, denn wie Sie sagen, es ist ein
Film über das Leben und Rundas ist nur der
Geschichtenerzähler und Sie sind immer so
vielen Dank und Mission erfüllt
ist eine große Sache. Susan ist glücklich, schneller
diskutierte Mantras reagieren in den Pilgern
sind Foreman und Guru Jesus des nächsten
Elements  HDMI-Stand meditieren, er hat wirklich
Lust,
in die Cindy Jessica zu investieren Yahoo hat mich
Timothy Leary grüßen Sabine hat meine
kleine Freundin gehabt, dass ich ein schönes
Essen ausprobiert habe, das verbrennt Schablone dicen su Beginn
jedes Meisters Abihu Latifah Zoo erwachen in
Evita wurden abgelehnt und ich  Ich kam immer wieder
herunter und kam immer wieder, verdammte Commission of India,
kein Transmann und Guru Maharaji,
er machte sich über den Deal mit ihrem Auto lustig, der
meinen Maharaja, meinen Polizisten
und eine Menge Schatten und Klienten in
Shrestha nicht verurteilte, jeder von uns definiert einmal neu, Frau.
Epps kann immer noch Alkohol ausspucken und ein
bisschen eigen sein, wenn man sich
unter Crittenden Hinton eine manuelle Zahnbehandlung holt,
muss man sich selbst treu bleiben.
Ziel war Mozzie, der Eastman schließlich vergeistigte,
und früh im Himalaya passte er
hauptsächlich mit der Hartigan-Technologie an, um
konsequent zu sein  Ein Gürtel hat Alice
Susan, wir müssen muslimische Jungs kontrollieren,
sogar transzendieren, sogar beabsichtigen, zu Hause Schmerzen zu haben, die er
mochte. Ich habe das Gefühl, dass diese


Minderjährigen sich neu konzentrieren müssen
Wir sind im gesamten
ersten Film Ae2 Zoo, da wir immer noch
waghalsige Suzanne-Handschuhe sind, um ein besseres
Selbstbild zu machen und noch eine Ära zu schätzen


