{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fWCnLQtzmew","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jana Haas & Martin Zoller\uff1a Wir alle haben mediale Superkr\u00e4fte! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine damen und
herren heute geht es um medialität und
ausnahmsweise habe ich nicht ein sondern
zwei gäste zwei super liebe gäste die
ich schon lange kenne martin zoller und
jan haase ich grüße euch willkommen
hallo hallo jetzt wieder zu sein
sehr schön dass ihr da seid und das
ganze geschieht auf müsste ktv es geht
um medialität und vieles mehr
sagt ein medium zum anderen dir geht&#39;s
gut wie geht es mir so könnte die euch
begrüßen denn ihr beide seid ja begabt
ist ein telepathisch sorgen und sein und
dann fließt das schiff dann kippt das
diskussion und als der moderator jetzt
wieder sagt und sonne geht an sehr schön
ich freue mich total dass wir beide hier
seid ihr beide seid ja auch mit
protagonisten gewesen und so schön films
die übersinnlichen der übrigens in kürze
in einer deluxe version noch mal neu
erscheint was mich total freund bei
polyband und medialität ist ja ein
weites feld und ihr beide seid das seit
langem internationalen unterwegs habe
viele erfahrungen gesammelt und seit
auch ich denke mal auf ganz
unterschiedliche art und weise
feinfühlig und das wollte ich jetzt
einfach mit euch mal so ein bisschen
erfragen
bei dir weiß man du kannst die aura
sehen du findest vermisste personen
remote viewing ist eine der fähigkeiten
aber du kannst auch über telefon obwohl
er auf einem ganz anderen kontinent bist
bei einem menschen erfüllen welche
befindlichkeiten körperlichen seele
stattfinden und auch du hast eine
vielseitige art fähigkeit du sprichst
mit engeln zum beispiel ich weiß nicht
wie weit ihr euch beide schon kennt und
wie unterschiedliche qualitäten sind
oder gibt es da auch viel gemeinsames
ich fange bei die anlage ist verhasst
ist es eigentlich eine würdest du sagen
das ist eine insgesamte sensibilität und
medial ich hätte sich immer mehr
erweitert hat oder sind es ganz
unterschiedliche arten der wahrnehmung
wurde immer neu fokussieren musst ja
dann reden wir mal über unsere
superkräfte du hast sie auch schon von
seinen superkräften erzählt und das ist
die fähigkeit in die stille kommen zu
können
die fähigkeit bei sich anzukommen so
dass eine neue kraft präsentes die dir
hilft dein leben zu ergreifen kraftvolle
ideen zu entwickeln und diesen zu folgen
und eigentlich widerspiegelt du genau
das was wir
in unseren kursen und büchern den
menschen nahe legen möchten in sich
selber stark zu sein und damit ist jeder
mensch voller superkräfte so bildhaft
gesprochen und ich beobachte persönlich
dass diese sensibilität sich mit etwas
höherem verbunden zu fühlen
einen tiefen glauben an das gute zu
haben diese sensibilität ja seinem
herzen folgen zu können
hinter seinen entscheidungen
überzeugungen stehen zu können also all
das was uns eben es menschen noch
ausmacht natürlich schon immer da war
nur der unterschied ist einfach je nach
jahrhundert nach gesellschaftsformen hat
man das mehr oder weniger zugelassen je
nach kultur und nach werden und
moralischen bildern war das mir verpönt
oder in anderen ländern mehr erwünscht
und ich bin in meiner spirituellen
berufung jetzt seit 16 jahren
ich beobachte die menschen eben in ihrer
sensibilität so lange ich lebe seit 40
jahren und ich muss sagen ich beobachte
regelmäßigen entwicklungsschub in der
welt zum beispiel in russland alle drei
jahren bin ich mindestens in russland in
meinem ursprungsland unterwegs und ich
sehe gibt den menschen freiheit und er
erwacht auch in seinem stil in seinem
selbstbewusstsein in seine philosophie
in seinen forschungs geist dass es
bewundernswert und in unserem kultur im
westen haben wir ja diese politische
wirtschaftliche religiöse philosophische
freiheit etwas länger die im osten und
damit hat sich diese kraft immer der
intuition und der werte und demokratie
weiterentwickelt so dass der mensch sich
frei fällt jedoch selbstvertrauen zu
entwickeln und wirklich auf sich sich zu
verlassen sich selbst zu schätzen zu
lieben in frieden zu leben das ist
natürlich etwas was auch eine super
kraft ist und an steht und immer mehr
immer mehr kultiviert wird und ich
begann sehr sehr deutlich sagen auch im
westen ist heute so viel möglich auch in
der fernsehlandschaft was vor 13 jahren
wo ich das erste mal im film sehen war
hier nicht daran zu denken war vor 13
jahren wurde ich im fernsehen richtig
angegangen negativ in interviews und
heute betrachtet man diese themen schon
etwas neutraler auch wenn ich positiv
neutrale auch wenn gewisse kritik
natürlich hinterfragen immer angebracht
ist ich beobachte der mensch wird immer
sind sie bleibt immer sensibler und
jetzt ist das wiso einem scheideweg
viele menschen entwickeln sich
entscheiden sich für die sensibilität
die sich durch menschenwürde
menschlichkeit menschenrechte
auszeichnet umweltschutz
nachhaltigkeitsgedanken gleichzeitig
aber auch entwickelt sich entscheide
sich eine andere menschenmenge für
braunes gedankengut für radikalität für
menschen hasst und david bestehen heute
in einer zeit fähre wo wir wirklich
aufpassen müssen dass aus unserem grünem
wunderschönen planeten nicht plötzlich
ein brauner sumpf wird und auch das was
sich im politischen wirtschaftlichen
umwelttechnischen widerspiegelt
widerspiegelt eigentlich das erwachen
der bewusstsein der menschheit
und wenn der mensch das tut was für ihn
sich wirklich stimmig im friedvoll im
sinne anfühlt dann wäre die ganze welt
noch super aber es ist ein unglaublicher
bewusstseinsprozess wo jeder bei sich
selber
man muss und ich bei allen fähigkeiten
die nie zuteil geworden gegeben worden
sind ist für mich das wichtigste das ich
ein mutiges herz habe gutes tue hier
helfe ihm mitgefühl wirke klar denn in
dem was ich tue und in dem was ich leere
in meinem politischen wissen und zu mir
gehört es ganz selbstverständlich dazu
die seelen von verstorbenen menschen zu
sehen ihren weg ins licht auch zu
betrachten darüber zu schreiben
die engel zu rate zu ziehen in ihrer
weisheit die die persönlichkeit noch
leuchtender macht stärker weise an der
oder des menschen zu sehen wo steht er
wirklich in seinem aufrichtigkeit und
die beseelten natur zu genießen mit all
ihren naturwesen und diesem seelenheil
und all diese begegnungen mit geistigen
welten die ich sehe die ich auch erlebe
und auch verstehe weil ich sie die
geistigen melden wie engel genau so
deutlich wie ich einen menschen wie
martin gerade vor mir sehe oder dich nur
eben durchscheinend und alles was mir
ein fähigkeiten zur verfügung steht
frage ich mich was bringt es den
menschen wie hilft es den menschen und
auch die hilft es mir in meinem leben
und ich nutze die fähigkeiten nur in
höherem szenen der liebe dass es helfen
mag für mich ist das ganz
selbstverständlich mit den engeln zu
reden so jetzt red i und martin und
martin hat ja auch eine sehr starke
intuition also ich brauche einfach durch
zu atmen ruhig zu werden mich auf den
engel zu fokussieren und auf die energie
da ist und dann sehe ich es ich sehe die
farbe nicht fühle
und dann weiß ich was er sagen möchte
und wir nimmst du menschen über die
entfernung war musste da auch so zur
ruhe kommen oder wie funktioniert ist
wahrscheinlich ähnlich wie beim ja also
ich es ist ein gedanke gerne mich auf
die person einlassen und fokussieren und
das öffnet dann die tore rechnen so
person was ich vielleicht noch ergänzen
möchte in bezug auf die verschiedenen
techniken die du angesprochen hast ich
denke zumindest nach meinem empfinden
her also medialität oder die kraft des
hell sehens der s16 es ist ein uns
angeboren singen so das potenzial ist
etwas aus sozial ist in uns als einsehen
und diese siegen den trägt jeder in
sicht der eine etwas stärker aus der
andere genau so wie ein begnadeter
künstler ist und der andere kann
vielleicht instrumente spielen aber es
reicht nicht um ein berufsmusiker zu
werden
genauso sehe ich es mit dem 16 sind der
medialität jetzt das ist ähnlich wie in
der kunst als medial veranlagte person
hast du die möglichkeit zu spüren welche
technik die am meisten zu sagen genauso
wie du als künstler für dich auch die
möglichkeit dass du verschiedene
metamorphosen zu gehen du fängst
vielleicht mit fotografie an und dann
nach einer gewissen zeit integriert du
noch
mode und dann vielleicht auch schmuck
und david man lässt sie das ganz großen
kommst vielleicht so performance im
theater und mit medialität ist es
ähnlich sehe ich es zumindest so also
ich mache das jetzt seit kind her sehe
ich energien um menschen oder ahorn und
ich war dann mit 21 lange in indien also
ich ganzen ja aber damals war sehr lange
und ich auch verschiedenes ausprobiert
und ich bin dann schlussendlich für mich
bei der aua hängen geblieben und bei
remote viewing austral reisen dem lesen
von menschen und umständen weil nicht
dass auch persönlich am meisten
fasziniert da gehört natürlich auch der
kontakt mit verstorbenen dazu weiter eng
gewesen aber ich bin mir auch völlig
bewusst dass das im moment aktuell meine
themen sind das ich aber auch immer die
möglichkeit habe auch etwas anderes
umzusteigen wenn ich es dann möchte und
wenn ich mich damit langsam zu setzen
und das finde ich auch spannend dass
wenn zumindest sich sehr ich sehe es so
dass wir arbeiten im moment mit diesen
themen das wahrscheinlich bei dir
ähnlich du hast wahrscheinlich auch
schon verschiedenes ausprobiert könnte
ich mir vorstellen vielleicht als ich
habe mir was anders ich war direkt beim
eine diesen göttlichen verbundenheit der
engel weisheit und die seele naturwesen
die kamen von sich aus dazu um die
heilende kraft aber interessant du
sprichst aus deinem leben sein und genau
das ist spannend deswegen sage ich auch
noch meine erfahrung für mich war es
total spannend dieses ausprobieren
hier am besten da und wissen und auch
mal mehr channeling und weniger
channeling und jetzt fühle ich einfach
dass das was ich jetzt so wie ich es
heute machen das ist was für mich am
meisten stimmen von einer berufung her
von meiner ausübung her aber ich bin mir
auch bewusst dass vielleicht in zwei
drei vier fünf wir haben wieder anders
sein kann
es darf hier wachsen es muss genau wie
auch vielleicht sich die bedürfnisse
ändern der menschen den man sprechen
leben die energie allgemein sich ändert
wer weiß genau wie sie es entwickelt als
das finde ich sehr spannend und diese
wahrnehmung eben um die frage doch
fertig zu beantworten ist über die aura
über farbenen berichtswesen und die lese
ich also als visuell sehen aber es ist
auch ein fühlen und spüren ein riechen
fließt extrem ineinander über und
vielleicht als lustige anekdote das war
selbst für mich interessant zu
beobachten weil ich wie ich studiere
mich ja auch immer ich sage immer ja wo
stehe ich und was probiere ich neues aus
und vor ein paar monaten habe ich
versucht mich ein bisschen mehr mit dem
sinn des intuitiven riechens zu
verkaufen
also wenn ich dann irgendwo etwas medial
gesehen oder gelesen habe versucht dich
zu spüren ja was hat das nun für einen
geruch
also einfach du hast dich einfach mehr
darauf konzentriert hat auch gesagt ich
will das noch tiefer ja sehen ob sie
glatt geht so und ich habe gemerkt dass
es dann geht und richtig lustig wurde es
dann dass ich auch gemerkt habe dass
mein physischer geruchssinn sich auch
verirrt hat also ich habe dann
angefangen zu merkt das wenn ich im zug
sitze oder in einem flugzeug oder
irgendwo manchmal sogar ein restaurant
in der kellner vorbeigeht über das sich
die körper dürfte für menschen aber auch
anstrengend sein
auch so die körper dürfte stärker
wahrnehmen also dieses ineinander
überfließen des geistigen sinne des
riechens plötzlich auch den physischen
sensibilisierende das zeigt ja auch wie
alles zusammenhängt
eigentlich denkst du das einfachste auf
den punkt nämlich der mensch ist mit
seinen sinnen ausgestattet sie sind
geruchssinn geschmacksinn höher sind das
und wenn wir zur ruhe kommen
in die stille hinein gehen das geht sich
beruhigt sind unsere diese physischen
sinne feel fine und bekommen von diesen
grob stofflichen sinnen in diesem
feinstofflichen sind und wir kommen
unser bewusstsein ist er heute
und so kommen wir aus dieser
menschlichen dimension hinaus in dieser
ist realität in dieser feine
schwingungen teelicht sphären und das
ist ja auch die schulung die man dann
den menschen noch mitgeben kann kommen
zur ruhe nimmt ich war verbinden
fokussiere dich auf etwas licht voll ist
oder fokussiere dich auf deine
lebensfrage und aus dieser inneren ruhe
heraus lasse dich von dem geistesblitz
sozusagen auf deine persönliche weise
erreichen dass die antwort deine seele
dir schenkt oder dein engel wenn deine
geistige anbindung die dich wiederum
weiterbringt und damit sitzen wir hier
eigentlich einen mit unseren
superkräften selben boot die laune haben
wurde die gerade vor dem bildschirm
sitzen wie auch wir nämlich die fülle
unseres potenzials ist in uns und die
kunst ist sich zu vertrauen und diese
auch anzuwenden und es ist das eine
absolut und doch von uns von geistes von
einem blitz getroffen und das sind
vielleicht gewisse talente die uns auch
geschenkt wurden war wie auch wissen wir
haben damit eine bestimmte aufgabe jeder
auf seine art natürlich und auch eine
gewisse verantwortung und wahrscheinlich
sind wir da hingestellt wir werden vom
leben gefragt willst du das auch tun und
wenn wir ja sagen dann kann man den weg
weitergehen
aber was ich bei dir so schön finde ist
dass eben das motto menschlichkeit first
ja es geht erstmal darum ein guter
mensch zu sein und es geht auch darum
sich selber wirklich zu kennen würdest
du auch sagen es ist für dich auch in
deiner entwicklung sogar sehr wichtig
gewesen
immer mehr dich selber erst mal zu
kennen ihn seine stimme zu kommen um
dann ein gutes medien zu werden
oder ist es eher so ineinander hat sich
das ineinander so entwickelt die stille
und meditation hat mir geholfen mich zu
erkennen und zu spüren wie dieses diese
kraft diese begabung sich kommunizieren
möchte das heißt über die innere stelle
diese diese kanäle wahrgenommen und dann
auch nachrichten um umso nachrichten
empfangen zu können als der geistigen
welt und ich gebe mir auch explizit
jedes jahr mindestens zwei monate das
muss nicht am stück seien aber
gewissermaßen so ein rückzugs- moment ja
manchmal eine woche mache ich mal einen
monat
das sehe ich mich zurück und damit die
tiere ich dann trocken was wie das ist
fast ein bisschen nichts sehnlicher als
ich mich dann ganz zurück und auch ich
viel sport da ist sich gezogen da bin
ich viel in der natur da meditiere ich
sehr viel und dass das ist dann für mich
ist das immer so wie ein kalibrieren der
eines inneren kongress wurde auch ein
ausatmen wahrscheinlich irgendwie ein
gewisser weise absolut ja in beide
richtungen geht das und dieses
kalibrieren hilft mir dann wieder zu
sehen wie möchte ich weiter gehen und
was sind für neue durchsagen angebot mit
welchen möchte ich arbeiten also es ist
ein
und interessanterweise bringt mich das
dann auch immer wieder mit neuen
menschen zusammen und bekommen neue
inspiration so wie wir hier jetzt auch
wenn es immer wieder neue anregungen
geben also das spannende an diesem weg
diesen bewusst einen weg finden das ist
dass auf der einen seite das meditieren
sehr wichtig ist um die medialität zu
entwickeln aber genauso wichtig sind
solche gespräche also jeder moment ist
eine art von meditation weil ich uns
gegenseitig jetzt auch ideen anregungen
geben dann gab es auch zu hause und
überlegt sich mein mann geht schwanger
das finde ich auch total spannend mit
durch das leben seiner männer
weil wir genau so also ich bin mal mehr
so viel auf facebook und die leute
denken ich muss ihnen nur noch arbeiten
nein ich habe auch meine schöne phasen
wo ich dann zwischendurch mal eine halbe
woche gar nichts mache und er spazieren
gehe oder mir schöne filme haben sie ihr
oder mit meinen liebsten zusammen bin
das ist für mich genauso wichtig dass
man immer wieder hört man der wie ich
oder über dich wie viele menschen
inspiriert mit deinen filmen also das
ist sicher deine art einigen arten von
channeling von kommunizieren und deine
art von medialität ja ich glaube ja ich
glaube ich habe gesagt ich bin doch kein
medium aber natürlich so ein bisschen
diese intuition auch immer wieder
interessante persönlichkeiten zu finden
die ich dann ins studio anlage die dann
zum teil erstmals durch müsste ja
bekannt werden das ist ja auch eine form
von verein flüssigkeit handelt sich also
du hast die idee ist erreicht die zeiger
es im moment gerade stimmig sein können
und die leute interessieren also diesen
moment zu spüren das ist auch ein auto
loyalität vermutlich ich kenne auch dass
man das was uns im alltag sondern mai
erscheint nicht unterschätzen sollte
oftmals haben die menschen die
vorstellung also beim super meinen dass
in so menschen die da irgendwo ganz oben
stehen etwas für die masse
unerreichbares erleben
aber in wirklichkeit sind für mich eben
mütter und väter die sich wirklich
einsetzen für ihre kinder anstatt zu
vernachlässigen oder überfordern super
menschen menschen eben geduldig die an
das gute glauben und mit den mitteln das
vermitteln die ihnen zur verfügung
stehen
ich glaube gerade dieses einfache
scheinbar einfache das ist eigentlich
auch die höchste kunst nämlich der
alltag und ich bin auch der meinung dass
vor allem also ich als mutter empfindet
das mit meiner familie die noch mal
anders
ich habe kann ich habe nicht das
bedürfnis und kann auch nicht so im
monat mich zurückziehen was hier
wunderschön auch ist ich muss gucken
dass ich in meinem alltag auch als von
innen der familie und in meinem seminar
betritt den alltag zu meinem meditation
und mitten im alltag immer wieder paar
minuten raus nehmen zum durchatmen zu
kommen in die ruhe zu kommen und meinen
aufgaben so koordinieren dass wenn so
ein bisschen mehr lehrer leerlauf ist
eben noch etwas länger in der meditation
mich verbrechen befinde oder und in der
natur und das alltägliche finde ich auch
so das brisanteste zum beispiel viele
menschen oder mütter wenn ich jetzt aus
weiblicher sicht sprechen darf sind so
verkopft und machen sich so viele sorgen
und gedanken wie kann ich mein kind
unterstützen und ich glücklich darüber
nach ich mache es einfach indem ich zu
meiner tochter gehe und sage so jetzt
haben wir eine stunde zeit jetzt gehen
wir zusammen durch den wald hinab in
unseren hund unseren danny umgehen eine
runde
natürlich will mein team das nicht und
das ist ja langweilig aber ich bestehe
darauf und dann ergeben sich gerade
bewusstsein braucht hier bewegung gerade
in der bewegung in der natur so ein
schönes gespräch wo sieben das erzählt
was in ihm brodelt das erzählt was sie
in der schule bewegt und wirklich eine
beziehung durch diese kommunikation
durch dieses miteinander in der ruhe und
dieser frieden der dann auch da ist das
ist für mich wirklich meditation im
alltag wie das heißt wenn jemand sagt
ich habe keine zeit zum meditieren nutze
deine lebensqualität einfach besser
deiner lebenszeit bewusster aufmerksamer
und wenn ich dann mit meiner tochter
nach dem spaziergang nach hause komme
lächelt sie zufrieden und das
interessante ist
sie ruht dann so in sich weil sie ja
seelen
warum bekommen hat durch die
aufmerksamkeit der mama und papa dann
ist hier so genervt dass sie dann nicht
nach dem handy fragt oder nach fernsehen
sondern in sich ruht und dann in ihr
zimmer zurück sich zieht oder etwas wohl
kochen mit hilft und ich bin der meinung
wir sollten viel viel einfacher beginnen
zu denken
eine der botschaften der hängen ist
nämlich lieber mensch göttliche wahrheit
ist etwas einfaches weil es natürlich
ist doch der mensch sagt mit seinem
großen warum einfach wenn es kompliziert
geht und das schafft sich so viele
illusionen so viele ideale wohl mein
danach muss ich leben so lange muss ich
meditieren um ein guter mensch zu sein
und dabei vergessen wir eine ideal wäre
kein ideal wenn es reicht wäre und eine
suche niemals nach der perfektion die
gibt es nicht sondern suche in jeder
situation das vollkommen und das
vollkommene spürst du wenn du in deine
superkraft hinein gehst durch atmest
deine gedanken auf liebe und deine
gefühle auf liebe fokussiert und dann
siehst du plötzlich chancen wo du vor
diesem gegenüber in deinem bewusstsein
blind warst und dann ist alles viel
leichter die superkräfte und jeder hat
einzigartige talente und das ist so gut
wie es andere sie ist es sich im leben
entspannen finde ich einen sehr schönen
gedanken weil darum geht es
wahrscheinlich also ich im sogenannten
alltag entspannen sich in seiner arbeit
entspannen und wenn es ihnen nicht
gelingt dann erforsche warum kann ich
mich nicht entspannen muss ich was
ändern muss ich gewisse menschen sollte
ich mit anderen menschen zusammen
arbeiten sollte ich eine andere art von
arbeit mir suchen wo ich mich in der
arbeit entspannen herren denn in der tat
was wir hier machen dass ist keine
arbeit das ist pure freude für mich zu
gelassen
das ideal ist natürlich wenn beruf zur
berufung natürlich
das wünscht sich jeder kann nicht jeder
erreichen lassen oder auch sagen
doch es kann jedoch würde ich behaupten
jemand sich die zeit nimmt es noch
machen zu möchten weil deine berufung
die kann alles mögliche sein der
gesellschaft sämtliche existierende
berufsgruppen sind sind nötig in unserer
gesellschaft damit wir funktionieren als
solche das heißt egal ob koch und
kellner oder taxifahrer in europas top
anwalt das sind alles berufe die auch
ihren zweck und ihre bedeutung haben und
es gibt menschen die werden für dieses
und für das andere geworden und die
meditation hilft uns das hat man jetzt
bereits gehört zu spüren wer wir sind
und was uns also anlagen sinkt und wenn
wir in dieser stille in uns spüren das
oder jenes macht mir freude oder ich
spiele mich dort oder dorthin gezogen
dann können wir zumindest in unserer
gesellschaft behaupten gibt es nur ganz
wenige entschuldigungen die geltend sind
wieso wir nicht du hast und demokratie
gesprochen zu beginn also wir haben
wirklich die möglichkeit in diesem
gesellschaftlichen umfeld für uns sehr
viel freiheit zu nehmen zu entscheiden
diesen beruf stehen die so wenige
sprechen studium ab weil ich habe zu
früh angefangen weil er eigentlich
machen wir das viel mehr spaß was
anderes also ich glaube in unser hirn
mitteleuropa haben wir es wirklich ein
großes geschenk dass wir diese
möglichkeit haben auch wirklich viel in
uns zu spüren sei es im alltag oder in
einem retreat in einem seminar oder mit
den kindern aber mit dem hund oder beim
kochen zu spüren was ist mein wo möchte
ich ihnen und was ist das was mir spaß
nochmals mein wesen aus meiner seele und
wo möchte ich es ausleben also in
welchem umfeld möchte ich damit mir und
anderen dienen oder anderen und
nachdem es braucht sicher trotzdem mut
jetzt vielleicht bei deinem beispiel das
ist ja für mich schon trotzdem eine
sensation entspannend wenn einer mit der
hand auf der landkarte er spürt wo an
die vermisste person ist oder jemand
engel wahrnehmen kann weil ich es nicht
kann aber klar jeder hat seine talente
so jetzt hast du diese spezielle talent
und war das für dich manchmal schon eine
prüfung so zu sagen wo ich habe jetzt
dieses besondere talent wie gehe ich
damit um mache ich es wirklich weil ich
bin damit vielleicht auch sehr alleine
erstmal weil ich ja kaum menschen denen
ich mich darüber austauschen kann gab es
für dich jeweils die ist jemals diese
frage oder war das eigentlich wie
eingeführt sein das hat mich
interessiert ob es so weiter gegangen
jaja so weil er alleine war ich nie weil
wie gesagt ich bin nach indien gegangen
ich glaube ja schwaben sind nach lösung
fast ein jahr lang das heißt da war ich
umgeben von solchen menschen die das
normal war für die auswahl normal war
das heißt in einem umfeld so war das
sehr alltäglich und auch schon davor
meine eltern sind beide sehr liberale
sehr offen das heißt da konnte man mit
noch so genau vergleichen verrückten
bücher über casey oder ufos kommen und
meine eltern hatten nicht gesagt dass es
blöd sind und sogar sondern die das war
dann alles auch wenn es nicht unbedingt
ihre realität war ja weinert ja das war
das hat mir sehr viel geholfen die man
zu spüren es ist es ist es ist eine
möglichkeit und dann in ihnen die
natürlich mit diesem ganzen schutz
schutz auf die die menschen bildeten die
auch in schutz weil seine familie eine
kommune gibt schon jetzt durch diese
menschen der schutz damals war die die
die die akzeptanz jawohl das ist so wir
machen das auch weil so in diesem
größten und ausschauen sind viele häuser
sind viele alles künstler alles mögliche
hat und die leben ja auch in diesen
sphären und für die war das normal und
das einzige was dann für mich natürlich
oft eine herausforderung war war nicht
das mache ich es oder mache ich es nicht
das war für mich nie ein thema sondern
neues auszuprobieren also zum beispiel
das mit dem
die hand gehen ja gar nicht das kann ich
das nicht aber das war dann auch immer
nur eine übungssache und ich habe dann
halt auch immer auf mein hörer selbst
zutraut dass auch dort eine art von
schärding und wenn ich halt gemerkt habe
etwas geht nicht dann haben wir gesagt
mutter dieses nicht dahingehend ist
nicht dein weg habe es auf der seite
gelassen also ich würde mir jetzt die
zumuten berufsmusiker zu werden dafür
weiß ich einfach dass es nicht unbedingt
in diesem leben vorher bestimmtes weil
ich kenne meine musikalischen begabungen
dafür habe ich jene die ich jetzt lebe
und damit bin ich höchst ja aber was ich
so mitkriege bei euch behalten das
gehört schon sein ein gewisser
forschergeist dazu es wirklich wissen zu
wollen
wirklich noch tiefer wahrnehmen zu
wollen was sind die antworten was sind
die besten hilfen wie würdest du sagen
du bist auch eine geistes forscherin
ich sehe meine haupt lebensaufgabe darin
über die geistigen sphären aufzuklären
und über die kosmischen gesetze
aufzuklären und damit über das potenzial
unsere serie aufzuklären und für mich
war auch meine ganze biografie hinzu
diesen berufung dieser 16 jahre bewusst
leben eine einzige fügung 1 hat sich zum
anderen geschickt ohne diese
wunschvorstellung ich sage sogar immer
als kosmetische heilerin man sucht sich
den heiler beruf nicht aus sondern
dieser beruf sucht einen aus nun tut ist
das in deinem licht von ihm sehen lernen
oder nicht niemals vom ego funktioniert
so was nicht
und genauso auch nie die realität ist es
wirklich tut es dir gut wie inwiefern
bringt es dich weiter und ich erfahre
sogar oftmals wenn menschen im seminar
nach innen gehen wo eine woche rückzug
mit mir nehmen und sich selber
erforschen wir gehen sehr viele inhalte
intellektuell hindurch sachen wissen an
durch vorträge
wir bringen
wissen in die weisheits hinein in denen
wir meditieren übungen machen also
erfahrungen sammeln und es ist so ich
sage immer seid bitte offen dafür dass
diese lebensschule mit euch vor hat was
der kosmos mit euch vor hat vielleicht
sah denkst du du möchtest jetzt eine
heilerin werden
aber vielleicht ist ist dieses seminar
für dich einfach nur um silber hai zu
sein dieses diesen frieden in deine
familie hinein zu bringen
aber vielleicht bist du wundervolle
politikerin soll offen für das was ich
finde kein beruf sollte entwürdigt
werden sondern alles hat seine
richtigkeit wir brauchen überall weise
herzen kluge köpfe und offen
demgegenüber zu sein was das leben mit
einem vorhat das macht auch glücklich es
muss nicht nach unserem kopf wie das
freundschaftlich sagen fast jeder beruf
also man sieht sie ab sofort will man im
gasthaus geht und da ist ein ein kellner
der hat so eine freude und hatten spaß
er ist ein künstler sein beruf da sieht
man überall wenn eine seinen dingen
gefunden hat dann kann ich da wirklich
eben auch völlig neue erfahrungen
sammeln und das ist auch das
vorhergesagte kristalle 34 jahre nach
russland machst du es kurse oder
familien besuchen oder weniger
ich habe seitdem ich mit
vortragstätigkeit vor 15 16 jahren
begonnen habe habe ich mit vorträgen
begonnen unsere partnerschule in
jaroslawl waldorfschule zu fördern und
so ist freundschaft entstanden zwischen
walldorf lehrerinnen und mir und dann so
wie der himmel mich geführt hat ist auch
unser eigener kinder verein entstanden
wir haben ein ganzes kinderdorf
gegründet für geistliche in russland bei
moskau
er verweist sich behinderte kinder weil
sie dort immer noch weniger
menschenrechte haben als tierschutz und
wir gehen mittlerweile mit übertragung
des familien und kindern immer mehr auch
nach außen in die schulen
zu den bürgermeistern in die politik um
anerkennung um menschenrechte zu
bekommen für einen seele absicherung und
ich verbinde das in dem viele viele
menschen im deutschsprachigen bereich
haben so eine sehnsucht nach russland
nach dieser russischen weite der
landschaft russland es wohl für viele im
westen so ein erzeugt eine sehnsucht und
so verbinde ich das dass ich auch eine
deutschsprachige gruppe nicht nach
russland nehmen seminargruppe und in die
heiligen kraftorte klöster und es ist
interessant dass vielen teilnehmenden
tränen fließen in wenn wir halleluja in
der kapelle zb singen oder an der wolga
musizieren und sie spüren dass ich auch
was komisches löst eben spricht vom
zweiten weltkrieg für ihre vorsprungs
familie und so bin ich glücklich darüber
meine russische seele auch durch die
sprache und durch diese energien zu
stärken und so eben auch mit dem westens
auf und aber verbunden zu sein mit
diesem jahr deutschen geist der denker
und forsche was die deutsche sprache
auch so standen ihnen trägt deshalb
betrachte ich weil ich ja eigentlich
heimatlos bin also ich kann heute nicht
sagen wo ist meine heimat und meine
eltern sind sehr häufig umgezogen mit
uns wir konnten nie wirklich wurzeln
schlagen und ich habe aus dieser not
eine tugend gemacht indem ich einfach
begriffen habe mit einem liebevollen
herzen den menschen zu begegnen
bist du dann überall in jedem land
willkommen in gütiger mensch es überall
sie kommen und so fühle ich mich ob ich
jetzt in russland in willkommen zu hause
ob ich jetzt in deutschland bin
in der schweiz mittlerweile liebe ich
fühlte mich willkommen und ich umgebe
mich auch mit friedvollen harmonischen
menschen die eben auch nicht stärken wo
wir gemeinsam liebevolle werte auch
vertreten menschlichkeit geht für mich
überall ist wunderschön und bist du auch
wirklich zu einer brückenbauer und
geworden ja schon zwischen der geistigen
welt und der menschlichen welt aber auch
unterschiedlichen kulturen ist es
braucht unsere zeit und ruhe
seit 20 jahren enge verbindung zur
südamerika zu hause
bei mir ist ähnlich wie bei dir weil ich
bin ja wieder in der schweiz geboren
noch lange dort doch schon ich dort zur
schule gegangen aber ich bin eigentlich
überall zu hören und ich glaube wenn man
ich glaube das ist auch dass wenn man
die menschliche seele betrachtet und das
was uns die freiheit gibt zu uns zu
finden ist es oft das loslassen und ich
beobachte dass immer wieder bei menschen
die so arbeiten wie wir dass die sehr
flexibel sind was das leben angeht mit
wo ist meine heimat was ist meine heimat
weil ich habe das gefühl je mehr man
sich um sich herum aufbaut umso
schwieriger wird es manchmal sich noch
zu spüren weil man so viel festigkeit um
sich herum hat soviel auch materielles
oft und umziehen oder immer wieder von
einer kultur in die andere zu gehen
lässt sich auch bewusst werden dass du
nicht nur eine identität hast sondern du
hast mehrere und durch dieses durch
diese wahrnehmung relativiert ich hab
plötzlich wieder das geht zumindest mir
so in meinem besitz weil du merkst
sachen die je nach außen wichtig
erscheinen sind gar nicht so wichtig
weil du bewegst dich ja immer wieder von
einer kultur zu anderen mit ganz wenig
und für unsere seele ist es natürlich
auch so je weniger material wie
haben und deswegen ist auch oft das
asketische beim spirituellen zumindest
für einen gewissen teil eine wichtige
lehre weil das suchende nicht immer
natürlich aber manchmal bei einweihungen
merkt dass er bei sich alleine und mit
sich alleine sei das in der natur oder
in einem zimmer bei einer meditation
einfach immer wieder diese stille und
dieses für sich sein benötigt
und ich könnte sich zackig ich fühle
mich hier mehr zu haben sie dort mehr zu
hause weil dort wo das herz ist da bin
ich zu herrn gerade so ist ja der hat es
schon alles gesagt und ich spüre auch
immer wieder dass neuanfänge für mich
sehr wichtig sind also einfach
neuanfänge im sinne von neuen ideen
umzug neue projekte weil das erlaubt mir
auch wieder wie von nonin etwas zu
initiieren aus dem neuen heraus zu
schöpfen weil das göttliche
schlussendlich ein apfel darum der rest
also einem einzelnen samen und entstehen
ganz viele früchte und so müssen wir
manchmal auch wieder zu einem samen
werden damit wir als kleine unscheinbare
dinge fast wieder etwas ganz neues
großes als unfair ausweisen lassen
können das sind es ist ein sehr schöne
perspektive weil das glaube ich auch uns
in diesem schnelllebigen zeiten sehr
hilft wo alles um uns herum alles sich
viel schneller verändert als je zuvor
das heißt wenn wir lernen mehr in roms
zu ruhm und weniger ansprüche zu stellen
weniger vorstellungen wir alles zu sein
hat umso leichter ist es dann auch da
ich kenne dich denn die balance in einem
von ihm wichtig also für mich und meine
familie sind natürlich wurzeln und
beständigkeit wichtig vor allem das gibt
ja den kindern auch die größtmögliche
sicherheit und gleichzeitig habe bei
starken wurzeln wie bei einem starken
baum finde ich auch die krone die weite
die vielfalt an möglichkeiten und
flexibilität auch wichtig und natürlich
auch wenn man in seinem berufsleben
forschend ist und auch selbstständig ist
er ist gilt ist kein recht keiner dem
anderen und man muss immer weitsichtig
seien innovativ visionär und das ist ja
auch das spannende natürlich muss man
diesem auch gewachsen sein ist auch
nicht jedermanns sache und ich kann nur
für mich sprechen für mich ist so der
goldene mittelweg
diese balance in allem und in der
heutigen modernen zeit finde ich gehört
kann man muss man auf nichts verzichten
auch in der spiritualität wieder auf die
familie partnerschaft fühle auf
körperlichkeit und genießen dürfen und
man kann alles unter einen hut bringen
wenn man sie in seine seele sich stark
fühlt deutlich füllt wobei fühle ich
mich wohl
wobei nicht und dieser veränderung die
ansteht bin ich gewachsen
und das ist eben die kunst auch für uns
in der spiritualität den menschen bei
diesen natürlichen veränderungen auch zu
helfen und oftmals machen sich den
menschen wirklich selber schwer indem
sie denken
es läuft so viel schief ich bin also
nicht richtig ich muss also so vieles
verändern ganze brücken hinter mir
abschlagen um neu zu starten und ich bin
der meinung dass es in den seltensten
fällen der fall so verkehrt sind wir nun
auch wieder nicht sondern oftmals linde
mensch bisschen abstand zu seinem dingen
findet im leben zu diesem hektik in die
ruhr kommt merkt er dass oftmals allein
eine klitzekleine veränderung des
blickwinkels ausreicht und zu sehen das
leben ist doch schön zum beispiel im
letzten seminar eine ältere teilnehmerin
da und sie jetzt so herzlich gelacht und
meinte nach nach dem seminar ist mein
leben so leicht geworden
und dann wollte ich genau wissen
wie genau sie zeigt sich das sind deinem
leben weil sie was so bodenständig und
dann meinte sieht ja was konnte ich mich
für über alles und jeden auf regen denn
was konnte ich mich darüber aufregen
dass mein mann nach 40 jahren ehe immer
noch nicht geschafft hat das butterbrot
messe in messer fach zu legen anstatt in
den löffel fach da wäre mein ganzer tag
gelaufen gewesen vor lauter tobsucht und
heute sehe ich das messer liegt immer
noch im löffel fach aber heute durch
diesen perspektiven weg sie spricht nach
welchen werten liebe ich was ist mir
wirklich wichtig kann ich das anschauen
und darüber lachen und sagen nach gott
sei dank wenigstens liegt das messer
nicht auf dem boden und und und das ist
hier tatsächlich so aus einer mücke
machen die menschen oftmals einen
elefanten man den teufel an die wand
daher kommen ja all diese aussagen weil
ihre prioritäten ihnen einfach nicht
bewusst sind was ist deine priorität
dass dein mann schön funktioniert und
sein messer ordentlich in messer fach
liegt oder ist eine priorität dass man
miteinander lachen kann dass man
miteinander sein frühstück genießt und
dass man dankbar dafür ist dass man es
ist ja alles freilich dass jeder
freiwillig bereit ist sein leben
miteinander zu teilen und so die wahre
superkraft finde ich in jedem einzelnen
menschen so eine wachen das bewusstsein
dass er begreift aus einem
problembehafteten gedankengut in ein
lösungsorientiertes hinein zu kommen und
das ist eine tägliche praxis sind mit
viel humor ein bisschen erkenntnis mit
viel verständnis er auch mit hilfe geben
und vertrauen und mut einher geht das
alles alte was wenn ich mir brauchen
losgelassen
werden kann dass wir wirklich liebe
spüren können
denn die höchste von der erkenntnis ist
die liebe und alles andere ist doch nur
ein spiegelbild verändere deine gedanken
und du veränderst eingelegt ja danke
schön das könnte schon ein schönes
schlusswort zahlen sage ich nichts mehr
hinzuzufügen aber lass uns noch mal
einen kurzen blick zurück auf die
medialität werfen aber auch auf das was
du am anfang gesagt hast dass du schon
eindruck hast dass die menschen
heutzutage wacher werden
das heißt ja eben gar nicht geht gar
nicht darum dass die menschen ideale
werden sondern dass sie vielleicht mehr
im herzen ankommen dass die bewusster
werden
du bist viel in der welt unterwegs und
du ja auch würdest du das auch so
beobachten oder ist kann man es so
einfach gar nicht sagen
also ist die offenheit größer geworden
für all diese spirituelle themen
natürlich sehen wir uns alle bewusst wir
leben ein bisschen in einer blase waren
wir natürlich ständig mit sich öffnenden
oder auf einen menschen zu tun haben
aber trotzdem was ist sodann ist
eigentlich alles im westen also auf der
einen seite durch das internet vernetzt
man sich automatisch auch mehr global
mitmenschen verschiedenen interessen und
das kann natürlich schon dazu führen
dass man das gefühl hat global wird ihr
zum sozial erwacht sind sie alle
erwarten ist dass jetzt was die was die
was die effektive zahl an geht nicht
unbedingt bewiesen
es ist sicher so dass die menschen
offener sind dass es mehr bewusstsein in
vielen aspekten hat aber wir sind immer
noch in einer transformation zeit in der
nicht überall diese wahrnehmung überall
gleich eingesetzt in vielen noch in
vielen ländern oder in vielen aspekten
wert des ebenso fürs negativ eingesetzt
wie das positive das heißt das sind
einfach auch in vielen bereichen wird
noch experimentiert und wo es noch bei
so wie wir in europa auch vor 2
100 jahren haben wir hier noch menschen
verbrannt weil sie medial intuitiv waren
und und diesen bewohner diesen zustand
den wir hier leben ist so gesehen du
sagst blase einzigartig aber das findet
man schon südlicher europas nicht mehr
so und östlich und westlich auch nicht
unbedingt gut westlich ist es mehr
aber ich meine nur also viele kulturen
das bewusstsein ist am sich verändern
aber viele kulturen sind auch noch damit
am experimentieren und wir haben
natürlich jetzt das glück in einer
gesellschaft zu leben in der diese wir
durch viele erfahrungen gegangen sind
und gelernt haben und aber sicher es ist
viel einfach über diese themen heute so
offen zu sprechen wie wir es hier machen
obwohl man sich auch sehen dass was die
offenheit so angeht sind wir
mitteleuropäer natürlich bis vor kurzem
wenn man das jetzt mit dem mit gegen den
im mittleren osten vergleicht oder
südamerika war mir bis vor kurzem noch
in der steinzeit wie du gesagt das vor
20 jahren vor 15 jahren hängt das du
nicht so im fernsehen sprechen können
die heute das konnte ich was in
südamerika in der mitte mit den 90er
jahren schon oder viel offener als ich
es heute hier kann er ich war hier in
deinem kanal können wir ist natürlich
aber wenn ich jetzt zu chf gehen würde
dann würde ich nicht gut nicht gerade
gewöhnt aber es wäre extrem viel
gegenwehr und in südamerika oder auch im
mittleren osten teilweise nicht überall
aber in gewissen ländern und
zentralasien auch konnte man schon vor
20 jahren und ich war ja in diesen
gegenden auch konnte ich sehr offen und
so wie wir heute machen
in öffentlich-rechtlichen fernsehkanälen
sprechen also zunächst sich halt alles
so dass inzwischen neue offenheit aber
gleichzeitig vor bei uns weil man muss
ganz klar sehen in anderen kulturen war
das früher schon vor 20 jahren fiel
stark gefordert werden aber klar so die
technik macht ungefähr möglich die ist
nie zugehen aber das ist auch eine
chance
das ist ein sinnbild für einige
vielleicht internet ist sich genau das
internet ist sich eine technische
sicherung der intuition oder der
telepathie wir haben die möglichkeiten
gedanken durch die kameras und das
internet die andere länder zu schicken
damit dort offene menschen die mit uns
teilen können also und aufnehmen und
dann wiederum weitergeben könnte es nur
dass wir nicht zu sehr der technik
vertrauen und gar nicht mehr auf unsere
intuition hören die das feinste organ
ist das heißt also der mensch ist sage
ich das feinste messinstrument verein
als jedes weil eben unsere intuition
umso medialität eigentlich unglaublich
vieles wahrnehmen
ja aber würdest du auch sagen wir können
hoffen wir leben in einer wende zeit
aber es gibt noch viel zu tun und es
wurden schöne ist heute gibt es kein
geheimnis mehr
es gibt niemanden der bevorzugt wird
heute ist jede buchhandlung voller
toller bücher man kann sich über
internet informieren
man hat so viele möglichkeiten vorträge
meditations- abende seminare zu besuchen
und wenn man seinen weg segnet sieht man
ja auch interessante menschen an mit
denen man sich austauschen kann
vielleicht sogar auch in der familie
im optimalfall mit seinem partner
philosophieren man seine geistige kraft
stärken
und wenn nicht möglich dann eben in
seinem freundeskreis
heute ist niemand außen vor
heute hat jeder die freiheit sich zu
informieren
lebenserfahrungen zusammen für sich gut
zu sorgen
seine intuition zu folgen und die frage
ist nur nach richters oder mache ich das
nicht und ob ich das mache hängt einfach
davon ab ob ich es mir wert
meinem herzen zu folgen und damit sind
wir alle im gleichen boot wir sind alle
mit demselben himmel verbunden jeder hat
seinen herzens auftrag in dieser welt in
seine seele ist jede wahrlich stark und
ich hoffe nur dass wir mit unseren
superkräften leuchttürme in dieser welt
sein können die inspirierend dass jeder
sein licht seine liebe seine inspiration
in sich findet denn jede seele ist
einzigartig und besonders cool so
mannschaften warten dann total schönes
gespräch das erste coulin zweiergespräch
ich werde weitermachen und wir haben
auch live talk runden vor in kürze auf
mystiker es ist an der zeit den rahmen
zu erweitern mit publikum und auch da
werdet ihr bestimmt wieder eingeladen
und ich freue mich sehr dass ich danke
dir
und da ist gute euch bis bald auf
nächste ktv