{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YIWOeIcSwZc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jana Haas\uff1a Die Seele st\u00e4rken (Meditation) ","mylang":"de"}
was macht unsere seele stark es macht
uns alle stark was uns mit wohlbefinden
mit freude und auch sich innere
sicherheit erfüllt zb in der natur zu
sein beruhigt uns und macht stark eine
liebevolle gemeinschaft zu haben mit dem
wir uns austauschen können indem wir uns
verstanden fühlen macht uns stark
liebevolle gedanken gefühle und
handlungen sinnerfülltes leben gehört
ebenfalls dazu
und so ist das immer sinnvoll in seiner
spiritualität sich im laufe des tages
immer wieder ein paar ruhige minuten zu
suchen um sich auf sich zu besinnen denn
in wirklichkeit sind wir eine wahre
kraftquelle für uns alles andere wie die
natur die menschen sind volle handlungen
aufgaben können uns dabei wundervoll
unterstützen
deine sie ist stark wenn du dich in die
rangekommen fühlst und ich mit dem
höheren verbunden fühlt einen klaren
blick auf das leben hast und siehst
lösungen da wo andere ihr blind dafür
sind dafür brauchst du innere klarheit
liebevolles empfinden und langen atem
ruhigen harmonischen atem in die um
konsequent in einer liebevollen kraft
und erfolgreich voranzuschreiten
meine erfahrung ist dass wir uns mit der
fülle des lebens erfolgreich es dann
verbinden können wenn wir uns mit dem
höheren ganzen lichtvolle göttlichem
universellen verbunden fühlen
doch in diese fülle müssen wir erst
bereit sein hineinzugehen und das wird
so sind hier bereit je mehr wir uns
selbst anerkennen und uns selbst spüren
und so möchte ich dich dazu einladen
eine kleine meditation zu erleben die
durst eine selbstliebe in der liebe
hinein kommen kannst und aus dieser
geistigen und seelischen fühle hier raus
in die nächstenliebe in der ein
wunderbares leben hinein schreiben
kannst um eine lichtvolle gesunde
erfolgreiche sinn erfüllte zukunft zu
gestalten
so mache ist eben bequem bitte da wo du
gerade bist setze dich wenn du möchtest
ganz bequem hin
suche dir eine bequeme sitzposition aus
so dass du deine füße gut verwurzelt mit
der mutter erde entspannt erlebt dass du
dich in deiner wirbelsäule entspannt
sanft auf richtest und die himmlische
weite über die fühlen kannst deine
schultern eröffne nach unten schließen
lässt
deine augen gerne schließt und dir
einfach mal drei atemzüge zeit günstig
zu besinnen etwas zeit für das süße
nichtstun und so linke deinen gedanken
auf deinen atemrhythmus beobachte dort
massiv ein und die bauchdecke will sich
sanft nach außen dabei genieße auch
diesen übergang ganz bewusst vom
einatmen in das ausatmen hinein und
spüre wie beim ausatmen die bauchdecke
sich zurückzieht und nehme auf diesen
übergang vom ausatmen ins wieder ein
atmen war neben aldi fühle den flüssen
die ihr war
denn aus diesem inneren fluss gestaltet
sich auch der fluss in deinem leben und
atmen bewusst harmonisch alle gedanken
dich ist so an sie sind einfach mit
einem lebendigen atemrhythmus
beschäftigt du schenkst deine wertvolle
aufmerksamkeit tier selbst denn du bist
der mittelpunkt eines lebens seine
kraftquelle anschließend dem bitte lege
bitte deine heilenden hände auf deinen
herzens raum auf und mögen deine hände
sich warm weich wohlig anfühlen und
schenke dir selbst die liebevolle
aufmerksamkeit und zuneigung die deine
seele braucht und erlaube die ein
herzens lächeln zu spüren hier
vorzustellen als ob die sonne von innen
heraus aus der ausfuhr leuchtet und
vertiefe dich auf dieses war eine
liebevolle im gefühl
lasse dich auf dieses empfinden ein und
mache den schritt nach innen indem du
dreimal dir selber sagen kannst und das
mit jedem atemzug auch tiefer spüren
kannst du atmest tief ein und fühlst
ich liebe
dein herzschlag beginnt weiche
fröhlicher zu klopfen dort musst du
folgst einem atem- und fühlst
ich liebe und spürst als ob die sonne
heraus leuchtet wird es sind die reines
weiter denn bewusstsein sein
wohlbefinden größer und so gehe deinen
weg nach innen deinen weg der
liebevollen spiritualität und für ein
drittes mal
ich liebe mich und nehme wahr was
dadurch alles wundervolle sind wir
angelegt worden ist und nehme war gerne
ganz so ist ihr vorstellen wie alt eine
joggerin zu leuchten beginnen und deine
wirbelsäule wie ein lichtstrahl zu
leuchten beginnt aus seinem liebevollen
bewusstsein heraus leuchtet deine seele
wie ein lichtstrahl und strömt in die
himmlischen sphären hinauf über dir
visualisiere ist dass nico das kosmische
licht in form von weißen unendlichem
glücklich im lichte aller liebe und so
schicke dein liebevolles lächeln in
dieses göttliche bewusstsein hinein und
las dieses licht durch die hindurch
spüren
dort muss tief ein das licht und alles
andere aus und fühlst dich mit der licht
vollen geistigen welt verbunden
deine kraft nimmt zu dein licht es
streit immer intensiver mit jedem
atemzug stärkst du deine energiereserven
leuchtet in deiner goldenen seele
so möge die liebe nicht einen gedanken
strömen die liebe durch deine emotionen
fließen die liebe durch deinen atem
fließen sowie durch jede einzelne
körperzellen lasse dich auf dieses ziel
durch richtung 1
und so erleben licht fließt überall
seine heilende kraft gedeiht und gedeiht
so lasse das gefühl der gütlichen
einheit zu
denn du bist ein geistiges wesen das
irdische erfahrung gemacht
er liebe dich in deinem inneren frieden
mit allem verbunden und lasse die
zuversicht und das gefühl von
geborgenheit dein herz erreichen sich
von licht ganz eingehüllt zu erleben
denn du bist liebevoll und liebenswert
dort muss tief ein und aus und denke an
all deine mitmenschen deine familie
deine aufgaben dabei und schicke ihnen
aus der entfernung von herz zu herz ein
liebevolles lächeln und so möge dein
herzens licht deine liebe sich überall
ausbreiten und frieden sich auch im
außen in deinem umfeld sich entfalten so
lasse nur liebevolle gedanken dein herz
erfüllen und denke von nächstenliebe an
all die menschen die deinen weg mit dir
teil
und wie ein engel in bedingungsloser
liebe und engelsgeduld lächle einfach
die ganze welt an und die welt lächelt
zurück und so ist ihr noch drei tiefe
atemzüge zu machen und dieses höhere
bewusstsein in dir nachwirken zu lassen
zu beobachten wie klar du geworden ist
liebevoll entspannt und gleichzeitig
präsent denn du bist ein licht reger in
dieser welt in dieser emotionellen
stärke gelingt ihr alles in deinem leben
und wenn du so weit bist in deiner
alltagsgeschehen zurückzufinden
so komme mit einem lächeln in einem
wunderbaren einzigartigen leben an sie
möge liebe und frieden deinen weg
begleiten