{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JJrCka62zkc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jana Haas - Wie wir innere St\u00e4rke entwickeln (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen schönen guten tag bei mystiker tv
und herzlich willkommen
ich freue mich nun ein weiteres gespräch
zu führen zu dürfen mit der wunderbaren
jana haas ich grüße dich schön dass du
wieder hier bist ich nicht dass ich
freue mich ja von salida wunderbar und
dieses mal geht es um ein ganz
praktisches thema nämlich innere stärke
entwickeln in herausfordernden zeiten
und das ganze geschieht auf mystiker tv
ja innere stärke entwickeln den
herausfordernden zeiten ist der
untertitel des buches das vom titel her
heißen wird das seelen hören
das finde ich einen wunderschönen titel
und dieses buch ist von dir liebe jana
und wenn ich es richtig mitgekriegt habe
schon das 13 buch genau eine besondere
zeit ist sofort etwas was irgendwo
berührt das heißt ich lerne mit der
seele wahrzunehmen ja kann man das so
sagen ist das so
da geht es auch mal bewusstseins weg den
wir auch so ein bisschen vermitteln
möchtest erzählt auch manche kamst du
darauf dieses buch zu schreiben
dieses dreizehnter buch ist eine art die
zusammenfassung meine bisherigen bücher
wo die hauptbotschaft rüberkommt die
stärke in sich zu finden sein eigener
meister zu sein seine geistige anbindung
aufrechtzuerhalten starke intuitionen
glauben zu haben und damit kraftvolle
entscheidungen treffen zu können denn
der mensch ist immer stärker als er
glaubt zu sein denn dass es interessant
die menschen in ihrem spirituellen
ausrichtung und religiösen glauben
suchen nach kraftquellen im außen und
suchen nach quellen dienen sagen was sie
tun sollen
aber wenn man auf eine wirklich
wahrhaftige quäle stößt wie seinen
schutzengel und dem die frage stellt was
soll ich tun
im außen dann wird man niemals ein
schutzengel wird niemals in den freien
willen eingreifen denn du bist keine
marionette um dir sagen was du zu tun
hast
sprich solltest du den heiraten oder
verlassen das müssen wir selber wissen
und ich habe die erfahrung gemacht dass
an wir gar falsch denken falsch im sinne
von einseitig und uns damit selbst im
weg stehen denn wir wurden wir die hat
wie wurde uns beigebracht zu denken
zb wie oft haben wir in der kindheit
gehört was sollen andere über dich
denken was sollen die nachbarn denken
kennst du und dann wird geht ja der
blick nach außen spricht das was andere
erwarten ist dann richtig passe dich an
und das ist nur zum teil richtig damit
die gesellschaft gut funktioniert und
wir sozial konform sind
doch die gesellschaft braucht auch
starke individuen die ihre kreativität
ihre sinnhaftigkeit ihre stärke spüren
und deshalb sollte man die kinder viel
häufiger fragen was denkst du wie fühlst
du dich was ich schon so ein
angesprochen was ist ihr wichtig war
natürlich auch nicht ganz auf ihre
schule nicht geben
und indem man die und das ist nach eine
frage die nach innen geht und
spiritualität geht immer nach innen und
die kraft liegt er immer in unsere
inneren ruhe und so sage ich die wurzel
aller probleme einen übels ist
ängstliches empfinden und einseitiges
gedankengut de beginnt mit dem wort was
soll ich tun
liebermann sagt mir was soll ich tun
lieber lehrer sagten ihr was soll ich
lieber fahren lieber arzt sack und damit
ist man nur in im pine und wenn man die
frage an die engel stellt wird er nun
den freien willen eingreifen die
wirklich bewertungs frei betrachten in
bedingungsloser liebe und engeln geduld
er wird dich in seinen licht fliegen
einfühlen in seiner bedingungslosen
liebe berühren und du bist spüren
nämlich indem du zur ruhe kommst dass es
eher um die frage geht wie fühle ich
mich wie möchte ich mich fühlen und erst
daraus ergibt sich dann der zweite
schritt was soll ich tun
fühlen wir uns stark bestimmen wir dann
was wir tun sollen und deshalb die
wurzeln alles glück allen glücks ist die
frage die mit dem wort wie beginnt und
so habe ich dann erstmal lernen müssen
selber lösen orientiert zu denken und zu
fühlen wie geht&#39;s meine seele wie fülle
ich nicht wie möchte ich mich fühlen und
dann weiß ich was ich dazu beizutragen
habe und aus diesem wie nach innen gehen
stoßen wir automatisch auf unsere liebe
und auf unsere spirituelle kraft und
dann verstehen wir durch diese liebe
kommen ja auch kraftvolle klare gedanken
und wir gestalten unsere welt nicht voll
und verstehen dass es natürlich war ist
nicht nur das der dass seine gefühle
gestaltet in liebe gestaltet auch sein
schicksal sondern dass es tatsächlich
weist das die qualität dass das glück
von der qualität unserer gedanken
abhängt und dann jetzt mit dieser
sanften gestik der bedingungslosen liebe
erinnert der schutzengel jede seele
daran an ihr eigenes geld ich esse
potenziell eine eigene schöpferische
natur der liebe
und darum geht es dass wir nach innen
fühlen dass wir auf die
lösungsorientiertes gedankengut
entwickeln eine starke intuition eine
heilsame beziehungs um selbst in liebe
und auf unsere seele wahrlich hören das
zeigt sich ja durch so viele
unterschiedliche möglichkeiten mitten im
alltag zum beispiel ich bin ja auch in
meiner erziehung damals im kommunismus
ration eingeprägt und wir alle haben
dadurch durch die science einzige
rationalität versagens
jüngste und halten an unseren plänen aus
diesem grund auch fest wie mein plan
muss funktionieren und wenn er nicht
funktionieren dann habe ich versagt und
wir alle wollen ihr schmerz leid
vermeiden
und ich habe gelernt wirklich diesen
satz zu verinnerlichen nach dem motto
willst du gott zum lachen bringen
berichten von deinen plänen
ich habe gelernt mich in die demut
hineinzubegeben vom ganzen herzen und
dem und bedeutet nicht ein fußabtreter
zu sein
unter jemandem zu stehen dem und
bedeutet ich bin mir dessen bewusst dass
ich es kleine szenen licht mit dem
großen ganzen verbunden
das ist geiste gern bindungen charakter
und das bedeutet wenn ich mit dem großen
ganzen verbunden denn dann gibt es auch
eine höhere kraft und auch hören plan
der größer ist als mein bisheriges
tatsächliche gedanke das bedeutet wenn
mein plan so nicht aufgeht dann bedeutet
es nicht zwingend dass das ziel falsch
ist nein wir sollten unsere lichtvolle
ziele fest vor augen halten doch den weg
dorthin sollten wir niemals tour
verfolgen sondern kreativ spontan
flexibel weil es gibt nicht nur den
einen richtigen weg zum erreichen seines
erfolgreichen zähle sondern nur den
stimmungen und der stimmige ist heute
diese morgen kommt eine neue chance und
dann ist dieser stimmige weg ein
bisschen mehr nach links gerutscht
bisschen mehr nach rechts und durch
diese führungen durch diese achtsamkeit
sehen wir dann die geistige führung und
dann sehen wir mein plan ist ganz hat
sich ganz anders entwickelt aber im
endeffekt besser als sicher selber
jemals hätte planen können
aber natürlich habe ich auch die
erfahrungen gemacht
bei all den
plänen und fleiß das etwas mal nicht zu
erreichen etwas mal nicht zu bekommen
im nachhinein eine größere gnade sein
kann sie kostenlos ich wieder höher
und so lernt das buch auch wir haben
unser leben zwar im vorwärts gehen zu
gestalten verstehen tun wir das leben
auf die ist natürlich im nachhinein
jedoch unserem stimmigen herzen zu
folgen auf unsere seele zu hören
im sinne von was es für mich stimmig
womit fühle ich mich wohl kann ich bei
dem ziel bei der entscheidung bei den
menschen tief atmen in meinem bauch ist
es auf der körperlichen ebene stimmig
liebe spüren in meine seele in meinem
herzen und klar bleiben
in meinem geist und dann bin ich
verbunden und dann bin ich im flug
dann bin ich am schluss des lebens und
wenn jeder wandlung gewachsen weil die
wandlung ist ja veränderung das einzig
beständige im leben es geht um eine hohe
kraftvolle lebensphilosophie die aus
unserem herzen kommt wo herz und
verstand verbunden sind niemals ein witz
erzählt wir menschen ja sehr
unterschiedlich es gibt menschen die
haben sehr klares ziel und wissen auch
wohin es geht
aber es gibt immer wieder auf menschen
da kenne ich auch ein paar die sagen ich
weiß gar nicht so recht wohin was soll
ich tun
ich habe meine werks doch nicht gefunden
was kannst du diesen menschen raten die
wenn die menschen zum seminar kommen ist
ja oder seine und beratung
dann ist das ist die wesentlichste auf
frage bei ihnen was soll ich tun
nun ich habe vor zehn jahren jahrelang
beratungen gemacht damit habe ich
begonnen und ich habe immer die
erfahrungen gemacht ich glaube den
menschen ihre persönliche engel
botschaft ich glaube den menschen also
machte sie auf ihre emotionale
lebensaufgabe aufmerksam ich verhalf den
menschen bei ihren
entscheidungen und wenn sie dann kurze
zeit später wieder kamen oder über
längeren zeitraum immer wieder kamen
habe ich er beobachten können dass die
menschen eigentlich nie das gemacht
haben was man ihnen wollen hat und es
war für mich aber nicht frustrierend
weil ich das nicht bewertet habe sondern
ein engel geduld betrachtet habe sondern
es war für mich einfach verständlich
dass nur denn das individuum selbst für
sich entscheiden kann was er zu tun hat
ja auch die seele hören klingt so schön
klingt so einfach es gelingt trotzdem
nicht jedem
wie gehe ich davor da ist absolut recht
viele viele viele viele menschen haben
es nicht so leicht auf ihr herz zu hören
auf ihre seele
das liegt daran dass die leidvollen
prägungen in der kindheit einfach sehr
gravierend sind zum beispiel fällt mir
dabei eine frau ein
seit einigen jahren kommen sie immer
wieder zur gruppensitzungen zur
persönlichen engel botschaften und ihre
botschaft hat immer wieder als
schwerpunkt die selbstliebe die
beziehung zu sich selbst und jedes am
anfang während sich die botschaft ihres
schutzengels überbrachte wirkte diese
frau auf mich völlig abwesend sie erst
gar nicht zu blamieren noch ihrem
schutzengel und in ihrem köpfchen drehte
sich nur so ein homevideo sie dachte sie
war mit ihren gedanken immer woanders
anstand bei sich und denkt man hat sie
kam sie zu mir und sagt eigentlich komme
ich damit sie mir sagen wann mein mann
zu mir kommt und wenn man sich wie ihr
mann zu ihnen kommt ja er wohnt jetzt
mit seiner neuen partnerin schon seit
einigen jahren und ja wann kommt er zu
mir
ich war und das zeigt ihre ganze energie
geht auf diese sehnsucht weil sie in der
kindheit nicht gelernt hat allein
zurechtzukommen sich selber zu genügen
sich wertvoll zu fühlen
und damit ist sie sich auch nichts wird
einen partner hinzuziehen die wertvollen
wir liebevoll ihr begegnet und räsoniert
eben stets auf ablehnen
und dann habe ich ihr gesagt es geht
nicht um ihren ex mann bei ihrer
persönlichen schutzengel botschaft geht
es um sie um ihre seele und es ging bei
ihr hatte ich den eindruck da rein und
da raus und ich habe es nicht bestellt
ich gebe dir botschaft und jede ist frei
damit zu arbeiten wer möchte und ich
empfehle dass man damit mit der
botschaft meditiert seine entscheidungen
diese botschaft in seine entscheidungen
hineinfließen wer ist das gute energie
die einen stark gesund und erfolgreich
macht und beim nächsten mal kamen sie
rein und werde während ich gerade hier
die botschaft geben wollte guckt sie
mich so an waren kommt mein mann zurück
und können sie mir das sagen nein
und dann gab ich ihr wieder die
botschaft der selbstliebe und habe sie
schon sehen hat sie darauf aufmerksam
gemacht wie großartig ihre seele ist und
dass sie das jetzt mit 50 erkennen soll
darf und ich dachte ich sähe sie nie
wieder
und dann kam sie doch nach einigen
monaten wieder
aber sie war die verwandelt ihre augen
waren klare ihr gesichtsausdruck
freundlicher
ihre haut war rosiger sie war sie blühte
auf und da merkte ich die ihre engel
beschäftigen sich zu verwandeln
mehr ins team zu kommen muss der selbst
bis jetzt sich auf das neue einzulassen
und so weiter also von innen heraus
stark sein
mit hilfe der engel botschaft hat sie
begonnen indem sie sich immer wieder
angehört hat damit meditiert hat sich
selbst zu spüren zwei sich anzukommen
und das hat sie in ihrer seele zu
bestrahlen hat lassen sie hat gelernt
sie es wertvoll und ihren weg endlich
gehen zu können ohne ständig in die
vergangenheit zu schauen ja na wo ist er
denn na wo ist denn mein ex-mann und
damit ihr gar ihre ganze
daseinsberechtigung von einem menschen
abhängig machen zu lassen
also sie hat aufgehört in der fantasie
zu leben indem sie angefangen hat der
seele zu spüren und damit nach vorn
schauen und dann jetzt eben in ihrem
leben ankommen und heute
sie hat tatsächlich ein jahr lang sich
mit ihrer mit sich selbst auseinander
gesetzt sich eine liebesbeziehung mit
sich selbst erlaubt das heißt die liebe
die sie sonst einen mann gegeben hätte
sich selbst jeden tag geschenkt ist
einfach mal so ich es sowieso
empfehlenswert nach einer gescheiterten
beziehung mal ein jahr sich selbst
auszuhalten unerfahren ohne ablenkungen
sondern wirklich sich selbst mal zu
ertragen
denn dann erkennt man was ist schief
gelaufen und transformiert ist und dann
begegnet das einen wiederum nicht in
einer neuen beziehung und heute
eineinhalb jahre später sehe ich sie
lächelnd an der seite eines neuen
partner und sie streit frau seien aus
und nicht als ein häuschen eben der in
seiner eigenen vorstellung gefangen ist
die vorstellungen führen immer zu
täuschungen und damit zu enttäuschungen
hören wir auf unsere seele in den
die liebe zu uns spüren indem wir unsere
gedanken nach nachvollziehbarkeit
umsetzbarkeit liebesfähigkeit prüfen und
damit unsere entscheidungen dann folgen
wir unserem herzen unsere intuition aus
innere schönheit heraus sehen wie die
ganze welt ist doch schön und dann
spüren wir menschen da gibt es ja noch
so viele menschen die auch mich lieben
weil ich liebenswert bin und dann kommt
so eine resonanz dass eine neue
partnerschaft angezogen wird wo man in
seinem neuem ich quasi oder in seinem
wahren ich tiefe tiefe erfahrungen
machen kann der liebe auf allen ebenen
und ich muss sagen also so ein schweres
schwerer fall von abhängigkeit der sich
so neu erfunden hatte hinten konnte also
sie diese frau bewundere ich bewundere
ich und bin echt schwer beeindruckt denn
das sind tatsächlich wunder wunder wenn
ein mensch sich selbst anerkennt seiner
persönlichkeit und das glück ist in uns
der schlüssel zum glück
hör auf deine seele wenn du mir noch ein
beispiel ist hier auf deine seele
ein anderes beispiel
ich erinnere mich eine junge frau also
die gerade in ihm mit ihrem audi
beschäftigt waren
aber auch bei einem intuition szene und
sie kam natürlich mit der frage zu mir
ich muss mich jetzt entscheiden was ich
studieren soll was ich werden will
beruflich und was soll ich tun
übliche frage und natürlich geben und
ich schaute mir ihren schutzengel an
ihrer seite erleuchtete in seinem
violetten feingeistigen
und diese fein und feinsinnigkeit diese
lieblichkeit ist wiederum in ihr aus der
sie auch handeln soll
also für sich ein stehen soll und ihrem
herzen folgen
und er zeigte mir innere auge lautet ihr
und dann meinte ich zu ihr also ich sehe
dass du eine unglaubliche liebe zu
tieren hast unseren damit viele bitte in
dich hinein wie fühlst du dich wenn du
an tierwelten denkst und wie möchtest du
dich in deinem berufsleben fühlen und
daraus wird dann aus seinem freien
willen heraus resultieren die
entscheidung was durch studieren wie es
oder was zu lernen willst und dann
schmunzelte sie und sagte meine ganze
kindheit und jugend habe ich nur auf den
reiterhof verbracht nur mit tieren mich
beschäftigt und es ist tatsächlich so
auch wenn ich menschen liebe fühle ich
mich bei tieren so viel wohler als ob
ich zu hause angekommen bin
da bin ich selbst und und das war für
sie einfach die bestätigung ja auf
dieses gefühl der stimmigkeit darf sie
sich verlassen nicht auf die erwartungen
der gesellen die scheinbar die
gesellschaft zu an sie richtet wie
sollen immer dieses joch der
gesellschaft was uns zurück sprich was
denken wohl andere was erwarten andere
abwerfen und in unsere schönheit
hineingehen und uns fragen fühlen wie
fühle ich mich denn dabei wo bin ich
und dann meinte ich sehe ja also darfst
du deine intuition vertrauen und was du
damit machst
ob du jetzt hier erst in wirst oder
tierpflegerin oder etwas anderes das ist
zweitrangig das ganz nur du entscheiden
niemand darf in den freien wählern
greifen und dann ist sie zufrieden
selbstbewusst dann gegangen und damit
das was ich jeden menschen wünsche ist
selbstliebe und selbstbewusstsein
die engel haben mir das beigebracht das
konnte ich auch nicht wirklich bei
menschen abgucken
auch wenn doch auf meinem weg immer zur
richtigen zeit die richtigen menschen
mir begegnet sind die genau das in mir
ausgelöst haben dass ich die kurven die
richtige sehen kleine richtung gekriegt
habe und sie folgt jetzt ihren herzen
und das wichtigste ist ja dass sie sich
so verläuft und dass sie zufrieden ist
denn in dieser quelle ist ja die heilung
und damit ist sie mit selbstbewusstsein
aus dem seminar ausgegangen und die
engel erklären selbstbewusstsein
bedeutet nichts egozentrisches oder
egoistisches die sind immer so
pessimistisch in unserer deutung
selbstbewusstsein bedeutet ich bin mir
der qualität meine eigenen gedanken
bewusst ich bin mir meine eigenen
gefühle bewusst ich bin mir meine
handlungen und deren konsequenzen
bewusst und aus dieser einheit aus
dieser inneren meisterschaft heraus
treffe ich meine entscheidungen und sie
konsequent durch damit folge ich meinem
herzen lebe in innere stimmigkeit auch
wenn und kann einen stürmen gewachsen
sein und damit bliebe ich meinen
vorgenommenen licht vollen sälen plan
und ich freue mich für sie dass sie das
millionen jahren entdecken konnte kennst
du das aus deinem leben wie folgst du
deinem herzen leber thomas ich liebe
dieses erforschen
was sie war es der nächste schritt ist
also ich sage immer ich bin experte
darin alle möglichen berufungen berufs
dinge mal ausprobiert zu haben ja stimmt
zwar weiß ich seit meiner
krebserkrankung im alter von 24 jahren
welche themen ich vermitteln will
nämlich spirituelle themen aber wien war
für mich lange zeit erstmal nicht klar
und ich merke aber auch dass es gar
nicht so klar sein muss weil ich
eigentlich alle möglichen
ausdrucksformen lernen wollte und auch
gelernt habe und ich war nur noch vor
der krebskrankheit habe ich da auch
schon angefangen mit schauspiel mit
moderation mit schreiben mit regie
führen ich war nur vorher immer so auf
dem trichter jetzt habe ich gefunden ich
werde also regisseur und was dann
ausgemalt ich in hollywood hier ein
kamerakran führe und regie führe weil
dann immer ganz traurig als ich es
anders entwickelt das kann auch
passieren aber wie sie gemerkt habe das
sind alles stationen auf dem weg so soll
es ja sehr spannend das zu lernen und
sehr sehr spannend auch wieder neue
erfahrungen zu sammeln
aber da ich sozusagen meine arbeit auch
als sehr künstlerisch empfinde liebe ich
es geradezu mittlerweile mich auch von
neuen ideen wieder überraschen zu lassen
das heißt die versicherung ist da
aufklärung spiritualität ins leben zu
bringen menschen zu inspirieren
aber auf welche art und weise da kommen
immer wieder neue ideen zustande
dem kann ich hab so lustig denn ich bin
davon überzeugt dass du diese
lebensaufgabe hast das erwachende
bewusstsein der menschheit durch
aufklärung durch inspirieren zu
unterstützen und ich bin der meinung
unsere ziele sollten nie zu klein sein
so ist es wir sollten uns nur selber
einschenken sondern eben für alles offen
sein groß träumen groß denken doch in
innere ruhe unserem herzen folgen dem
was ich jetzt was jetzt sich zeigt was
jetzt möglich ist aber ich stimme dir zu
man braucht auch auf seinem herz
1 weg auch eine gute portion geduld
absolut also bei mir war zum beispiel
diese vision von dieser arbeit leben zu
wollen
die war erstmal zehn jahren nur vision
also ich habe mir den medien gearbeitet
hat mich dann mit spirituellen themen
beschäftigt wusste aber irgendwann kommt
zusammen
und dann gibt es eine vision da habe ich
jetzt schon öfter erzählt ihr wisst es
schon einer großen fernsehshow die ist
sozusagen wie ein leitstern seit 24
jahren vor mir und ich lasse mich davon
führen dann entstand das internet was
niemand hätte voraussehen können und
jetzt kann ich das im internet machen ob
später noch eine sendung das wird das
weiß kein mensch ist könnte sein auf
netflix amazon prime ich dass es offen
lässt das leben entscheiden und träume
weiter groß ich habe weiter große
visionen und kann aber auch wieder
loslassen und sage so nach dem motto es
wäre schön wenn so eine tolle chance
geben wenn die man anders macht ist auch
schön aber wenn ich dafür natürlich am
liebsten mit machen unsere serie
und ich bin ja natürlich aber auch da
ist jeder mensch anders nicht jeder hat
so eine große vision sollen
ich kenne auch menschen und das finde
ich genauso faszinierend die sagen ich
lasse mich komplett führen ich lasse
mich überraschen was als nächstes mir
das leben sagt ich habe nicht diese
weite vision ich weiß nur ich folge
meinem herzen und das finde ich auch
ganz sparen es darf jedoch nicht
einseitig sein
nur vom herzen zu leben ist auch
einseitig es muss schon mit herz muss
schon mit gesundem menschenverstand
verbunden sein und dafür braucht der
verstand auch lichtvolle ziele
denn wenn herz und verstand verbunden
sind dann sind wir auch handlungsfähig
dann bringen wir uns auch im leben
wirklich ein wir erschaffen etwas wir
die ärmel hoch krempeln die ärmel hoch
und sind auch handlungsfähig einfach nur
im nirwana zu sein das hilft uns
auch nicht in jeder form was ich jedoch
eben
ich finde erfolg im leben auch wichtig
nicht nur einfach absitzen weil beides
hat seine berechtigung keine frage aber
man darf erfolg auch nicht einseitig
betrachten durch erfolg im sinne von ich
erreiche meine lichtvolle ziel in diesem
bereich messe ich erfolglos ich folge
meinen werden wenn ich einen weg finden
nach diesem wert noch nach diesen zielen
mein leben deutlich zu gestalten und
nicht so sehr sehr erfüllt warum weil
wir uns durch diese lebenserfahrung
etwas erreicht zu haben für etwas uns
eingesetzt zu haben ja auch wahrnehmen
und wir dadurch diese selbstwahrnehmung
erfahren wir ja doch auch was alles in
uns schlummert und er ist über die
lebenserfahrung an die oberfläche kommt
also ich bin ein fan von einem aktiven
leben im außen die aber auch natürlich
im inneren und ich sehe auch viele
menschen zu meinen veranstaltungen an
die eben auch darf sind fest im sattel
sitzen und eben auch etwas bewegen
wollen und doch auch da darf keine
einseitigkeit kommen sondern die balance
dem herzen zu folgen und erfolgreich zu
sein bedeutet jedoch auch nicht volle
säle vor augen zu halten den weg dorthin
flexibel zu gestalten und gleichzeitig
auch mit gute portion geduld was in
unserer gesellschaft ja war zogen
darstellt doch als ich verstanden habe
gerade auch als sich sein ja fleißiger
tougher match das in der geduld die
zuversicht liegt das alles zur richtigen
zeit sich schon aufheben wird zutrauen
zu tun aber traum in das leben
so wurde für mich die ungeduld von mir
ab sodass ich weiß immer nach vorne zu
schauen
einstimmigen entscheidungen zu folgen
und zu wissen
ich werde geführt das leben macht
unfassbar nicht vollends in ich möchte
nicht vollen fußabdruck in dieser welt
hinterlassen indem ich liebe und geliebt
mich fühle
gelebt werde und ich weiß
das leben ist viel schöner und
vielseitiger nämlich fühler vollkommene
wenn ich eben auch diese diese weite
kreativität zulasse und auch nicht
darauf einlassen was die geistige welt
mit mir vorhat
wir bekommen sehr viel himmlische
unterstützung doch ein bisschen ton das
sollten wir auch selber zu einem aktiven
wie passiven ja also scheinbar passiv
ist ja die meditation ist dann wieder in
sich hören
in die stille gehen also ich habe auch
phasen möchtest du zwischendurch
vergesse weil ich so sehr im äußeren bin
und dann merke ich was mache ich jetzt
eigentlich als nächstes dann erinnere
ich mich auch die meditation gibt es ja
noch
und dann merke ich wenn ich das dann ein
zwei tage praktiziere bin ich wieder
sehr schnell in verbindung mit meinem
herzen und mit der geistigen welt mag
ich plötzlich erstaunlich schöne klare
hinweise und jeder von uns hat ist es
leicht diese fähigkeit sozusagen diese
hinweise einfangen zu können
aber das ist noch ein bisschen üben und
das ist dann schon sehr auf meine eigene
seele zu hören bedeutet es für mich
jeden tag nicht auf mich und meine
geistige anbindung zu besinnen uns eines
beispiel wie das bei mir funktioniert
ich hätte hier viele vorträge und ich
gehe auf die vortragsbühne ohne ein
vortrags konzept mir reicht das
vortragsthema denn du kannst dich
vorbereiten wie du willst es kommt eh
anders wie man denkt und so geht stetig
paar minuten vor dem vortrag bitte um
hinweise wer welche engel mich dabei
unterstützt
und er weiß ja was dem publikum gerade
gut tut und eine minute vor dem vortrag
habe ich meinen roten faden von den
engeln bekommt und in diesem
wohlbefinden in dieser seelen stimmen
gehe ich auf die bühne und auf die
minute genau habe ich dann auch den
fließenden inhalt und es ist mein mann
sagt immer dass der ihm ganz schön
riskant und und ich sage ich sehe ich
habe nur vorteile dadurch weil das
berührt dann das herz das ist
authentisch und ich brauche keine
stundenlanges ausarbeitung der
vorschläge weil der kosmos ist ja voller
wissen
mein herz ist ja dafür offen und so ist
das auch im alltag höre ich auf meine
seele
zum beispiel wenn mein teenie kind und
ich uns mal unterschiedlicher meinung
sind dann wirklich so jetzt habe ich
geht mir wohlbefinden abhanden
jetzt kommt so eine komische diskussion
anstatt öl ins feuer zu gießen
atme ich tief durch gehe in meine
selbstliebe hinein in meiner klarheit
den mitten im eifer des gefechts in
meine vollkommenheit bei mir und ich
mache mir das wie ich bin mir dessen
bewusst was sind meine werte und warum
sage ich mein kind zum beispiel hier
nein oder ja und dann aus dieser
klarheit heraus kann ich argumentieren
aus dieser klarheit heraus gar nicht
spüren wo können wir ein kompromiss
fassen meine tochter und ich denn jede
beziehung besteht aus kompromissen und
so fühlt sich jeder akzeptiert und so
ist auch dann vertrauen auch bei man
nimmt kinder meine konsequenten
entscheidung dann auch vertrauen zu
schenken und damit kann ich wirklich
sagen
auf diese drei herzens regeln zu achten
in klarheit seien in liebes einem tiefen
atem sein führt zu einem friedvollen
leben das streit keine rolle mehr im
alter kommunikation dass stress keine
rolle im alltag und auch im berufsalltag
spielt weil man ja präsent ist und am
feierabend spürt war wo habe ich meine
licht reserven wieder aufzufüllen
ich suche jetzt auch
einige minuten zeit oder stunden zeit
für meine heilige einsamkeit und in
dieser einsamkeit fühle ich mich allein
mit den göttlichen urkraft mit dem
kosmos ich mich mit meinen enkeln mit
meiner familie mit meinen mitmenschen
und dieses licht dass es pure segen denn
man ausstrahlt dieses licht mit diesem
herzlichkeit die gegend ich dann auch
einen menschen die mir begegnen und so
geht der frieden in mir auch in den
frieden im außen höre auf seine seele
und ist stark
wunderschöne weise fiel dabei was man
sich noch mal öfter zu hause anhören
kann
also ich knüpfe da auch noch mal an und
erzählte auch von meinen erfahrungen
weil das ganz ganz stimmig ist und weil
es ganz lustig finde das hier ein
richtiges gespräch entsteht und gar
nicht nur ein interview und des total
tonal carson center eben das ist auch
günstiger qualität denn so hier dieses
gespräch ich habe auch ich wusste bei
beiden gespräch nicht bereit mich jetzt
nicht so groß vor das weil ich weiß das
wird eh gut und aber ich musste schon
wissen was wird das hauptthema das war
zufall
er sagt es nicht verliert das ziel hier
sehen hören ist diesmal das thema vorher
war es wie du dein weg gehst oder
erfahrungen sammelt und was dein wissen
ist war ein gespräch vorher und das
natürlich ein schönes symbol für das
leben an sich ja also manchmal macht man
ja den fehler man plant zuviel plant
jeden einzelnen schritt und dann macht
man sich schwierig aber wenn man das
alles wieder loslässt und sagt was sind
denn meine videos so schön sagt meine
werte meine fernziele und wo weiß ich
will mein herz hing dann kann ich auch
ein paar umwege gehen aber ich verliere
das ziel nicht aus den augen denn jede
menge und daneben + ich vertraue dass es
geführt ist dass es so was wie eine
geistige welt gibt und dass das schon
alles seinen sinn hat das ist auch ein
segen plan gibt den ich immer bewusster
vielleicht lernen kann zu erfüllen und
wenn ich es nicht so schnell hinkriegen
werde ich sowieso familie darauf
hingewiesen
also danke lieber lernen hinzufügen
gehen sie spüren ich betone immer wieder
glücklicher plan ist hier ein liebe die
ganze schöpfung ist uhr kraft der liebe
und seinen clan ist der weg dorthin
nicht umsonst ist die liebe die höchst
erkenntnisse über allem steht und das
schicksal ist nur ein wegweiser es ist
nicht alles so mögen wir über einem
würde voll stehen wunderbar natürlich
das schlusswort gar nicht ja ich danke
dir ganz treuen wohl so sein credo ich
auch diesmal
ich freue mich ja wir lieben das war
doch auch wieder ein sehr berührt des
bandes gespräch freue mich welche wege
wir jetzt wieder gegangen sind und alles
gute ihnen alles gute euch bis zum
nächsten mal