{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9WtYU7ZMUkM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jane Roberts\uff1a \uff02Gespr\u00e4che mit Seth\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
ich möchte ihnen ein weiteres buch
vorstellen aus der reihe perlen
spirituelle literatur eine kooperation
mit dem goldmann verlag für nur 4 euro
99 können sie dieses ebook bis februar
2016 erwerben und das ist das wunderbare
buch gespräche mit zählt fontaine
roberts ein absoluter klassiker sie
wissen sicher was gibt&#39;s endete
literatur bedeutet in den neunziger und
nuller jahren war das ja regelrecht mode
dass jeder erzengel michael und alle
möglichen wesenheit getötet habt mit
total sehr banalen informationen
gespräche mit ist da etwas anderes
chambers hat schon mitte der 60er jahre
plötzlich angefangen botschaften zu
bekommen von einem multi dimensionalen
wesenheit namens zed und seht hat eine
sprache die ist sehr philosophisch
psychologisch humorvoll toll zu lesen
literarisch also eine ganz eigene ganz
besondere qualität denn robert hat
jahrzehntelang dieses wissen gar nicht
für sich so annehmen können sie jetzt
einfach nur durch gegeben
man weiß natürlich nicht war es
vielleicht doch ein teil ihres über
bewusstseins aber das ist nicht
wesentlich wesentlich finde ich sind die
inhalte und die sind wirklich
hervorragend
es geht einfach um die auch
multidimensionale qualität unseres
bewusstseins wir sind mit ganz
unterschiedlichen welten und dimensionen
und verbunden und sieht erklärt so ein
bisschen wie wir uns dieser verbindung
mehr bewusst werden können indem wir zum
beispiel mit unseren träumen arbeiten
indem wir zum beispiel mitten am tag x 2
stunden schlafen dadurch verbinden uns
immer öfter auch mit dieser anderen
dimension die uns letztlich auch das
leben leichter macht ich lese mal
einfach eine ganz kleine kostprobe
daraus vor seht sagt euch steht das
wissen ihrer gesamten multidimensionalen
persönlichkeit zur verfügung wenn ihr
dies einmal begreift dann wird euch das
in die lage versetzen die probleme und
aufgaben die ihr euch gestellt hat habt
in eurem sinne schneller zu lösen
außerdem werden hier durch euer
schaffenskraft weitere wirkungsbereiche
eröffnet und das ganze stück oder die
aufführung profitiert davon
aufführungen damit meint er unser ganzes
leben ist wie ein theaterstück wir sind
vielleicht die rede ist
sie können aber auch die beobachter sein
und die schaffenskraft also die
schöpferkraft auch ein ganz wichtiges
thema in diesem buch also gespräche mit
von john roberts ein wirklich tolles
buch jetzt als e book als perle der
spirituellen literatur für vier euro 99
erhältlich bis februar 2016