{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1911_v10_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1911 V10 N08","mylang":"de"}
in ra rcm o H A L f m o n a t s r e y u e
OHNE SEKTENTUM
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
„Es gibt nur eine Ewige Wahrheit, einen universalen, unend­
lichen und unveränderlichen Geist der Liebe, Wahrheit und Weisheit,
welcher daher unpersönlich ist, aber verschiedene Namen in jeder
Nation trägt, — ein Licht für Alle, in welchem das Ganze der Mensch­
heit lebt, sich bewegt und sein Dasein hat Gleich dem Spektrum
in der Optik, welches durch ein und dieselbe Sonne verursacht, viel­
farbige und verschiedene Strahlen gibt, so auch sind der theologischen
und priesterlichen Systeme gar viele.“
„Aber es kann nur eine Universal-Religion geben, wenn wir die
wirkliche ursprüngliche Bedeutung der Wurzel dieses Wortes gelten
lassen. Wir Theosophen tun dies und sagen deshalb, daß wir alle
Brüder sind: durch die Naturgesetze der Geburt und des Todes, so­
wie durch die Gesetze unserer äußersten Hilflosigkeit von der Geburt
bis zum Tode in dieser Welt der Sorgen und trügerischen Illusionen.
Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen und uns gemeinschaftlich,
einer den anderen gegen den Geist der Arglist beschützen, und in­
dem jeder zu dem hält, was er als sein Ideal von Wahrheit und
Einheit annimmt, — das heißt zu der Religion, welche jedem von
uns am besten paßt — laßt uns vereinigen, einen praktischen Kern
einer Bruderschaft der Menschheit zu bilden, ohne Unterschied der
Rasse, des Glaubens oder der Farbe.“
H . P . Blavatsky.
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
LAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOP
NÜRNBERG
PR E IS D ES X. JA HRG AN GES:
No. i — 6 ÄI. 3.— : Ausland M. 3.50. Einzelne H efte 60 Pfg.
No. 7 — 12 M. 4.50: Ausland M. 5.—- Einzelne H efte 80 Pfg.
INHALT
Seite
Die Raja Yoga Schule zu Point Loma aus der Ferne, Internationales
Theosopbisches Hauptquartier, Point Loma (Illustration) 170
Sprache und Sprechen, von Amende 171
Geistig und Psychisch, von Professor H. T. Edge 174
Von der Einbildungskraft des Menschen, von Dr. Gustav Zander 179
Naturschönheiten zu Point Loma 184
Partie eines Canyon, Point Loma, eine Licht- und Schattenstudie (Illustr.) 185
Eingang zu einem Canyon, Point Loma, eine Ansicht von eigenarti­
ger Schönheit (Illustration) 186
Johann Heinrich Pestalozzi, von Amende 187
Das Leben und die Lehren des Pythagoras, von Professor Dr.
F. S. Darrow 190
Das Schicksals-Buch — Naturaufzeichnungen, von Professor
H. T. Edge 198
Farben und Flaggen, von einem Schüler der Theosophie 202
Landschafts-Studien aus Deutschen Gauen (Illustrationen) 203, 204
D IE RAJA YOGA-HOCHSCHULE ZU PO INT LOMA AUS D ER K ER NE
Internationales Theosophisches H auptquartier, Point Lonia, Californieu
Der Theosophische Pfad
X. Jahrgang November 19n Nummer 8
Wer nicht Selbstlosigkeit ansübt, wer nicht bereit ist, seinen letzten
Bissen mit einem, der schwächer oder ärmer ist, zu teilen, wer es unterläßt,
seinem Mitbender, welcher Rasse, Nation, welchem Glauben er auch angehören
mag, zu helfen, wann und wo immer er auf Leiden stößt, wer dem Schrei
des menschlichen Elends gegenüber taub bleibt — der ist kein Theosoph.
H. P. Blavalsky.
Sprache und Sprechen
VON AMENDE
" \ X Z E N N W IR ETWAS tiefer in das Wesen der Dinge hinein-
V schauen, so finden wir, daß allen Erscheinungen zwei Begriffe
zu Grunde liegen. W ie es z. B. Religion und Religionen gibt, so
gibt es auch Sprache und Sprachen. Was die 5Sprache« betrifft, so
ist sie nicht etwas, das sich nur auf das Aussprechen von Worten
beschränkt, sondern es liegt ihr weit mehr zu Grunde Ein Beispiel
mag dies verständlich machen. Es besteht eine gewisse Ähnlichkeit
zwischen dem Sprechen und dem Leben. Beides ist eine Kunst Ein
Mensch, der die Kunst zu leben versteht, hat das Wissen und die
Kraft, seine Umgebung zu verstehen und wird seine Wirksamkeit
so einrichten, daß sie mit den Lebensinteresseu seiner Umgebung
harmoniert Ein solcher Mensch wird an jedem Ort bald den Platz
finden, wo er hingehört und wird sich organisch mit seiner Umgebung
verbunden fühlen, solange ihm seine Pflicht keine andere Wirkungs­
stätte zuweist Er hat die Kunst des Lebens gelernt und durch seine
Erkenntnis Universaler Bruderschaft erfaßt, daß er ein Teil des Ganzen
ist, woraus ihm die Pflicht erwächst, diesem Ganzen sein Bestes zu
geben. Er hat den Zweck des Lebens erkannt Ähnlich verhält es
sich mit der Sprache. Die Sprache an sich ist ebenfalls etwas, das
zum Leben gehört; sie bildet einen Teil unserer Lebenstätigkeit
Was nun von dem Ganzen, dem Leben oder der Lebenskunst gilt,
gilt auch für die Sprache als Teil. Es gibt ein gewisses Sprachtalent,
eine Fähigkeit, zu sprechen, sich verständlich zu machen, das man
172 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
vielleicht Sprache an sich, oder das Wesen der Sprache nennen kann;
dieses Wesen der Sprache ist überall gleich und an allen Orten, wo
Menschen wohnen, dasselbe. Es bildet die Grundlage aller gespro­
chenen Sprachen.
Wenn wir daher richtig sprechen und Sprachen lernen wollen,
dann müssen wir uns mit dem Wesen der Sprache vertraut machen.
Vielleicht wird nun für manche Menschen die Behauptung seltsam
klingen, daß das Wesen der Sprache innig mit dem Geiste des Dienens
zusammenhängt Dies ist sicherlich wahr. Schon eine Beobachtung,
die man überall machen kann, weist uns auf diese Tatsache hin. Es
ist der Kaufmann, der am sprachgewandtesten ist, weil er seine Kund­
schaft bedienen will. Wir finden bei den dienenden Nationen das
meiste Sprachtalent, nicht bei den herrischen. Dienen ist die höchste
Aufgabe des Menschen. Der Fürst, der sich als der verantwortungs­
reichste Diener seines Volkes ansieht, ist allein seines Namens würdig.
Die Größe eines Mannes steht im geraden Verhältnis zu seiner Kraft
und Fähigkeit, seinem Volk und der Menschheit zu dienen.
Die Sprache dient schließlich doch dazu, daß sich die Menschen
gegenseitig Kunde geben von dem gemeinsamen Leben, von der
Wirklichkeit und von der Schönheit des inneren Lebens. Alle Worte
sollen direkt oder indirekt darauf hinzielen, uns Menschen, die wir
äußerlich scheinbar getrennt sind, zu vereinigen. Daß die Sprache
ein mächtiges Band ist, weiß jeder, der in fremden Landen der Mutter­
sprache entbehrt hat und der sein Herz höher schlagen fühlte, als
er die trauten Klänge seiner Heimat nach langer Zeit wieder hörte.
Wie die eigene Sprache für die Nation ein starkes Band ist, so ist
die Sprache an sich noch im höheren Grade ein Band, das die Mensch­
heit, mehr als sie sich bewußt ist, zusammenhält
Die Sprache ist daher mit den tiefsten Problemen des Lebens
und der Menschheit verknüpft Das Kind hängt psychisch enge mit
der Mutter durch die Sprache, die »Muttersprache«, zusammen. Der
Schüler der Theosophie betrachtet und verehrt den Lehrer, der ihm
die Sprache der Seele lehrte, als seine Mutter. In der griechischen
Philosophie und auch im neuen Testament wird mit »Logos« —Wort
die erste Manifestation oder Offenbarung des unkennbaren Höchsten
bezeichnet In der Sprache verkörpern sich gewissermaßen unsere
Gedanken und Ideen, damit sie anderen verständlich werden und
auch in anderen die gleiche Kraft des Denkens und Imaginierens
wachrufen. Alle wahren Worte sind Bausteine für ein höheres Leben.
Aber es ist in des Menschen Hand gegeben, die Gaben des
Himmels für edle und unedle Zwecke zu benützen. Was Wunder,
wenn wir bei der großen, heute herrschenden Unkenntnis der Lebens­
gesetze eines schrecklichen Mißbrauchs derSprache und des gesproche­
nen Wortes gewahr werden. Wie notwendig ist es daher, die Er­
mahnungen aller großen Weltlehrer über das Sprechen zu beherzigen.
„Benütze mit Sorgfalt jene lebenden Boten, die wir Worte nennen,“
lehrt William Q. Judge. In der Bibel und anderen heiligen Büchern
der Lebensweisheit finden wir den gleichen Rat. »Die Zunge ist
ein kleines Glied und richtet große Dinge an«, ist ein bekannter
Bibelspruch. Wir lernen unsere Zunge beherrschen, wenn wir den
Geist der Sprache verstehen, das, was dem Sprechen zugrunde liegt.
Die Kraft der Sprache verbindet alle diejenigen, welche ein gemein­
sames Ziel, ein und dasselbe Ideal vor Augen haben. Wenn schon
im gewöhnlichen Leben Menschen, die einander lieben, sich die
Wünsche von den Augen ablesen können und sich verstehen, ohne
viele Worte zu machen, ist dann die Erzählung von dem Predigen
mit anderen Zungen in der Bibel so unverständlich? Was in der
Apostelgeschichte von einer kleinen Anzahl von Menschen berichtet
wird, daß sie von den »großen Taten Gottes« in fremden Zungen
redeten, bereitet sich heute vor, um mit größerer, die ganze Mensch­
heit erhebenden Wirkung zu Tage zu treten. Heute schon sprechen
in allen Erdteilen unter allen Nationen warmherzige Menschenfreunde
von dem einen, das der Welt nottut, von dem Evangelium der Theo­
sophie; sie sprechen mit der universalen Sprache der Bruderschaft.
Die Wirkung dieses Sprechens wird dann das Meisterwort erfüllen:
»Größere Dinge als diese, werdet ihr tun.«
SPR A C H E U N D SPR E C H E N 173
I 7 4 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Geistig und Psychisch
VON PROF. H. T. EDGE
„D iese Anleitungen sind fü r die bestimmt, welche sich in Unwissenheit Aber
die Gefahren der niederen I D D I I T (psychische .Eigenschaften) befinden“
TUT IT DIESEN WORTEN beginnt H. P. Blavatsky, die Gründerin
der Theosopliischen Gesellschaft, ihr Buch »Die Stimme der
Stille«. Dieses Werk ist, wie H. P. Blavatsky im Vorwort dazu hervor­
hebt, aus dem »Buch derGoldenenVorschriften« hervorgegangeu, einem
Buch, das im Osten den Schülern der Mystik in die Hand gegeben
wird. Nach der Lage der heutigen Verhältnisse in derWelt zu urteilen,
scheinen sich viele Menschen in Unwissenheit über die Gefahren der
niederen psychischen Eigenschaften zu befinden, da sie sich mit den­
selben ohne Sachkenntnis befassen und sich wie ein Kind benehmen,
das die Vorhänge am Bette seines Brüderchens in Brand setzt, um
die Flammen zu sehen und dann jubelnd um das Bett tanzt, während
das Kind darin den Flammentod erleidet
An anderer Stelle lesen wir in dem erwähnten Buche:
Drei Hallen . . . führen zu dem Ende der Mühen.
Der Name der ersten Halle ist UNW ISSENHEIT— Avidya.
Es ist die Halle, in der du das Licht sahst, in der du lebst und ster­
ben wirst.
Der Name der zweiten Halle ist — Halle des LERNENS. In ihr wird
deine Seele die Blüten des Lebens finden, aber unter jeder Blume eine zu­
sammengeringelte Schlange.
Der Name der dritten Halle ist W EISHEIT; über sie hinaus erstrecken
sich die uferlosen Wasser von AKSH ARA, die unzerstörbare Quelle der All­
wissenheit.
Die erste dieser drei Hallen ist der gewöhnliche Zustand des
irdischen Lebens, in welchem die Menschen leben. Bezüglich der
Lebensführung dessen, welcher der Weisheit zustrebt, während er sich
noch in der ersten Halle befindet, heißt es ferner:
Wenn du die erste Halle sicher durchschreiten willst, dann verwechsle
nicht die Feuer der Lust, die dort brennen, mit dem Sonnenlicht des Lebens.
Hier haben wir einen allgemein gütigen Ratschlag, der nicht
häufig genug wiederholt werden kann. Denn, beobachten wir nicht,
wie heute von seiten einer ganzen Anzahl von Schriftstellern Lebens­
führungen und Anschauungen angepriesen werden, die gerade auf
das hinzielen, vor dem wir auf der Hut sein sollen? Die Feuer der
Lust werden manchmal sogar vergöttert und mit hochtrabenden Namen,
G EISTIG UND PSYCHISCH 1 /'0
wie »menschliche Natur«, »natürlicher Instinkt«, bezeichnet, es wird
uns gesagt, daß wir sie nicht zügeln, sondern ihnen freien Lauf lassen
sollen. Dabei ist es zweifellos, daß viele der Ratgeber, welche diese
alten Irrtümer wiederholen, von dem Geiste der Empörung gegen
gewisse herrschende Übel beseelt sind. In dieser Hinsicht besitzen
sie unsereSympathie; die von ihnen vorgeschlagenen Heilmittel jedoch,
können unsere Zustimmung nicht finden. Stets gibt es Wege, um
all dem, was in der menschlichen Natur gesund und normal ist,
vollen Ausdruck zu gewähren, ohne daß schwächlicher Selbstnach-
giebägbexi zu fröhnen gebraucht wird oder andere Menschen aufge-
optet werden müssen. Der Name »Halle der Unwissenheit« ist eine
trrffrodr Bezeichnung für eine Welt, in der die Menschen so voll­
ständig in Unklaren darüber sind, um was es sich im Leben eigentlich
handeilt Würde die Jugend richtig erzogen, dann gäbe es keine der­
artige* ÄBÜieme. Denn diese Übel entstammen dem Mangel an Aus-
gegBchnfcät UnnatürlicheNeigungen sind ein Zeichen vonSchwäche,
keineswegsaber-ein Zeichen von Kraft und Lebensfähigkeit Sie sind
in derTaft Biamilwitei; die Nerven sind in Unordnung geraten und
rufen Y a^ lh ray ■
■hervor. Dabei wirken Körper und Gemüt
wechselseitiganf einander ein und Täuschungen sind die unausbleib­
lichen Folgen. Das Sonnenlicht des Lebens, ein wenig wirkliche
Gesundheitgenügt, um bald die Haltlosigkeit derartigerVorstellungen
autzndcefaw-
Xnr wenige scheint es zu geben, denen das Vorhandensein der
zwetfea Halle bekannt ist während viele auch die Tatsache nicht zu
wissen schonen, daß jenseits der Halle der Unwissenheit noch irgend
etwas anderes liegt als reine Weisheit In den erwähnten Lehren
wird uns jedoch gezeigt daß die Halle der Unwissenheit keineswegs
das Ende unserer Irrtümer und Gefahren ist Jenseits von ihr liegt
das Gebiet des Lernens. Auch hier werden wir von den Sinnen —
nicht von den groben physischen, sondern von Sinnen feinerer Natur
getänscht Hier befindet sich zweifellos das Gebiet in welches sich
viele Pfuscher im »Okkulten« einen Weg bahnen wollen. Eine gute
Beschreibung finden wir hiervon in Bulwer-Lytton’s »Zanoni«. Aber
war wissen, daß der Talisman, welcher den Junger der Weisheit sicher
durch dieses Gebiet führt, in einem reinen Beweggrund besteht
Die W EISEN verweilen nicht auf den Vergnügungsplätzen der Sinne.
Die WEISEN schenken den süßzüngigen Stimmen der Täuschung kein
Gehör.
i? 6 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Das Schicksal eines Menschen, der den falschen Weg des Lernens
einschlug, ist auf dem Umschlagbild dieser Zeitschrift dargestellt und
in der dazugegebenen Beschreibung erklärt. Auch hier wird unzwei­
deutig festgestellt, daß der Pfad zum vollen spirituellen Selbstbewußt­
sein nur von denen ohne Gefahr begangen werden kann, welche der
Versuchung seitens der inneren Sinne widerstehen können.
Die Welt ist so sehr erfüllt von Materialismus, daß sie sich das
Vorhandensein eines Unterschiedes zwischen dem Spirituellen und dem
Psychischen gar nicht denken kann; daher ist sie schnell bereit, wahllos
alles mit offenen Armen aufzunehmen, das vorgibt, okkult zu sein.
So haben wir Arzte, welche in Hypnotismus machen, Geistliche, welche
sich mit Gemütsheilen abgeben, Redner aus Indien, welche der sorg­
losen Menge gewisse gefährliche, physiologische Praktiken lehren,
Gesellschaften, welche zurErforschung der mediumistischen Phänomene
gegründet worden sind und wahllos, ohne nach dem Charakter zu
fragen, jeden aufnehmen, welcher den Mitgliedsbeitrag bezahlt Be­
sonders in Amerika kann man heute beobachten, wie eine Gerichts-
verhandhmg auf die andere folgt, in denen Klagen über okkultes
Beeinflussen von Ehefrauen und anderen Familienmitgliedern ver­
handelt werden. Heimleben und Familienglück werden vernichtet durch
die fanatische Sucht nach psychischen Kräften.
Bei allen denkenden Menschen jedoch besteht Klarheit darüber,
daß sich die großen Lebensfragen um derartige Dinge nicht drehen.
In all diesem Jagen nach psychischen Dingen können wir die gleichen
Schwächen und Leidenschaften beobachten, welche das menschliche
Leben stets erniedrigt haben; vergeblich suchen wir hier daher nach
großen und edlen Motiven, nach etwas, das die menschliche Rasse
erheben kann. Der wahre Pfad führt nicht dahin, hier sind wir
auf Abwegen. H. P. Blavatsky erklärte, daß die Theosophische Gesell­
schaft gegründet worden ist, eben, um der Gefahr entgegenzutreteu,
welche bei der Entfaltung der menschlichen psychischen Natur in­
mitten einer Atmosphäre von Selbstsucht und Unwissenheit entstehen
würde. Jetzt sehen wir, wie wahr ihre Worte sind. Der Mißbrauch
psychischer Kraft bildet wahrscheinlich die schwerste aller Gefahren,
von denen die Zivilisation heute bedroht ist Kann aber irgend etwas
mehr einleuchtend sein, als die Tatsache, daß die Kenntnis von Spiri­
tuellen Kräften dringend notwendig ist und daß dieses Wissen irgend
welchen Belehrungen über Psychismus vorausgehen muß.
Viel Verwirrung wird hervorgebracht durch den Mißbrauch des
GEISTIG UND PSYCHISCH 177
Wortes »Materialismus«, wenn es als Gegensatz von Psychismus ge­
braucht wird. Diese Verwirrung kann durch die Kenntnis der wirk­
lichen Natur des Menschen beseitigt werden. Die niedere und tierische
Natur des Menschen findet ihren Abschluß nicht mit seinem physischen
Körper. Statt des Wortes Materialismus wäre besser das Wort Ani­
malismus anzuwenden. Es ist einleuchtend, daß ein Mensch mit
psychischen Kräften ebenso selbstsüchtig und tierisch in seinen Be­
gierden sein kann, als vorher ohne dieselben. Um was es sich aber
in Wirklichkeit handelt, ist, ob die Absichten würdige oder unwürdige
sind. Kräfte und Fähigkeiten an sich können immer mißbraucht
werden; etwas anderes ist es mit spirituellen Kräften und Fähigkeiten,
die dieses Beiwort verdienen; denn der Besitz und die Benützung
derselben hängt lediglich von der Würdigkeit des Motivs ab.
Es ist daher von der höchsten Wichtigkeit, alle die Aspirationen
lebendig zu erhalten, welche dazu dienen, das Gemüt zu erheben und
zu erweitern. Geschieht dies nicht, daun geraten alle Bestrebungen
in enge und beklagenswerte Abwege. Mehr als genügend bestätigt
finden wir dies durch die Art und Weise, mit welcher heute viele
wichtige Fragen behandelt werden. Das Verhältnis von Manu und
P'rau — ein sehr häufig besprochenes Thema — wird zum Beispiel
in einer Weise behandelt, als ob die biologische Seite der Frage die
vornehmste, w
renn nicht überhaupt die einzige sei. Vieles aus unserer
modernen Literatur muß in uus schmerzliche Gefühle w-achrufen, wenn
wir es mit der älteren Literatur vergleichen. Hier wurde das Problem
der Liebe und Ehe als das Drama in der Geschichte zweier Charaktere
behandelt, die nach und nach in einander übergehen, wobei jeder
gewinnt Heute jedoch ist es anders. Ist es nicht Materialismus —
um nicht einen stärkeren Ausdruck zu gebrauchen — der die Literatur
angesteckt hat? Oder, um ein anderes Thema anzuschneiden, w'erdeu
nicht die sozialen Fragen ausschließlich als Probleme der materiellen
Volkswirtschaft behandelt? Glück wird mit materiellem Wohlstand
verwechselt; in der Hygiene herrscht die Sorge nach physischer Ge­
sundheit, im Gegensatz zur allgemeinen Gesundheit vor; in der Er­
ziehung wird den Äußerlichkeiten des Lebens die meiste Aufmerk­
samkeit geschenkt.
Es ist nicht notwendig, diese sattsam bekannten Zustände noch
näher zu behandeln. Sie wurden nur erwähnt, um zu zeigen, daß
es der gleiche materialisierende, animalisierende Einfluß ist, der unsere
Gedankenwelt auf allen Gebieten, mit Einschluß der psychischen
178 D E R TH E O SO PH ISC H E PFAD
Forschung diirchdringt Viele Menschen müssen sich in einem Zwie­
spalt der Gefühle befinden, da sie auf cler einen Seite von den trans­
zendentalen Problemen angezogen, andererseits jedoch wieder von
derTorheit und der engherzigen Selbstsucht abgestoßen werden,welche
sich auf diesen Gebieten breit macht Die Botschaft, daß es etwas,
wie weiße oder göttliche Magie gibt, muß für solche Leute in der
Tat eine frohe sein. Es fällt einem Menschen mit Selbstachtung
schwer, die moderne psychische Forschung mit der Ritterschaft vom
Heiligen Gral in Zusammenhang zu bringen, oder in dem Unsinn,
der über die kommenden Rassen oder über frühere Leben laut wird,
irgend etwas der BewunderungWürdiges zu finden. Wenn sich schon
Torheit und geistige Beschränktheit in diese Gebiete eingedrängt
haben, so sollte man ihnen doch nicht das Feld überlassen, sondern
sie vielmehr hinaustreiben.
H. P. Blavatsky schrieb und lehrte viel über den Unterschied
zwischen Okkultismus und OKKULTISMUS, wobei sie schon ver­
mittels der Schreibweise die Verschiedenheit beider kennzeichnete.
Göttliche Magie, weiße, segenbringende Magie, dies sind die Worte,
mit welchen sie wahren OKKULTISMUS zu bezeichnen pflegte. Er
befaßt sich mit Sachen, welche mit der Würde des Menschen im
Einklang stehen; persönliche und niedere Dinge haben hier keine
Stätte. Sein Zweck ist, den Charakter zu entwickeln, wobei nicht
bloße persönliche Vervollkommnung gemeint ist, sondern die Charak­
terart, welche sich selbst in größereren Interessen, als es die eigenen
sind, vergißt
H. P. Blavatsky stellt den Unterschied zwischen Göttlicher Magie
und Psychismus gleich mit dem, der zwischen der leuchtenden Sonne
und einem Talglicht besteht
E IN B IL D U N G SK R A FT DES M EN SCH EN 1 7 9
V on der Einbildungskraft des M e n s c h e n
VON DR. GUSTAV ZANDER
\ X 7lE WIRD DER MENSCH der ihn umgebenden Welt gewahr?
” v Er besitzt seine fünf Sinne: Geruch, Geschmack, Gefühl, Gesicht
und Gehör, mit welchen er Eindrücke von dieserWeit empfängt, er hat
ferner seine Einbildungskraft, welche diese Eindrücke zusammenfaßt
und sie zu Bildern der äußeren Erscheinungen ordnet, und er hat
schließlich dieErinnerung,welche dieseBilder sammelt und zu geistigem
Enverb aufbewahrt, was Wissen genannt wird. Aber die Einbildungs­
kraft schafft ihm nicht nur die äußere Wirklichkeit, sie kann auch
diese Wirklichkeit zu neuen Formen timgestalten und sich so eine
innere Welt von Phantasiebildem schaffen, welche, soweit sie wahr
sind und den Stempel der Harmonie und Schönheit tragen, eine Quelle
für geistige Entwicklung und Lebensfreude werden. Dieses Umwan­
deln des durch die Sinne Erfahrenen geschieht durch die schaffende,
die produktwe Einbildung, die Phantasie, wogegen die reproduktive Ein­
bildung nur ein Zurückrufen von schon früher gemachten Erfahrungen
aus dem Gedächtnis is*
Was sagt die theosophische Urkunde, die »Geheimlehre« von
dieser Fähigkeit? Sie sagt, daß weder die Natur, noch der Mensch
einem Etwas Gestalt geben kann, wenn nicht dessen ideales Vorbild
schon auf einem höheren Weltenplane existiert, ja, daß keine Form
oder Gestalt in dem Bewußtsein des Menschen hervortreten oder sich
in seiner Vorstellung (Phantasie) entwickeln kann, wenn sie nicht
schon als Vorbild wenigstens annähernd existiert Weder des Menschen
eigene Form, noch die Form eines Tieres, Gewächses oder Minerals
ist jemals »geschaffen« worden; erst auf unserem irdischen Plane tritt
die Form objektiv wahrnehmbar mit ihrer nun existierenden materi­
ellen Gestalt hervor.
Dieses Verhalten, daß es ein Urbild für Alles gibt, gilt nicht allein
für die sinnlichen Dinge und Formen, Sondern auch für den Inhalt
der Gedanken, der Ideen. Kein Mensch erschafft neue Gedanken;
er erhebt sich nur zu der Ebene, wo sich die Urbilder der Gedanken
befinden. Alles, was der Denker, Dichter, Mann der Wissenschaft,
Erfinder, Künstler »erschafft« ist daher nur eine mehr oder weniger
vollkommene und getreue Wiederspiegelung des ideellen Vorbildes.
Das, was für sie und uns darin neu ist, ist nur deswegen neu, weil
es vorher nicht in ihre oder unsere Erfahrung übergegangen war.
i S o D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Hierbei muß man jedoch von den Details absehen, die von der indi­
viduellen Einbildungskraft herrühren, deren Existenz die Gehcimlchre
auch zugibt, indem sie bemerkt, daß das Vorbild »wenigstens annäh­
ernd« in den individuellen Phantasiebildern vorhanden sein muß.
Glaubt man etwas Herabsetzendes und Niederdrückendes darin
zu finden, daß z. B. die Schöpfungen der Phantasie des Dichters,
des Künstlers, des Musikers, in dem Grade, als sie sich dem Ideale
nähern, nicht etwas von ihnen Neugeschaffenes, sondern nur ein voll­
kommeneres Vernehmen und Wiedergeben des idealen Vorbildes sind,
so muß man bedenken, daß sich der Vorgang nicht anders abspielen
kann. Das Göttliche muß natürlich das höchste Ideal von Allem in
sich schließen, und der Menschengeist, der eine Ausstrahlung des
Göttlichen ist, kann nicht höher steigen als seine Quelle, nicht etwas
auffassen, was außerhalb dieser liegt Das Ziel des Menschen muß
daher sein, das göttliche Ideal in wahrhaftiger Weise zu vernehmen
und getreu wiederzuspiegeln. Aber dann kopiert er auch nur sich
selbst, da sein innerstes Wesen göttlich ist
Es ist daher außer allem Zweifel, daß die Einbildung oder Phan­
tasie des Menschen wesentlich von reproduktiver oder nachbildender
Art ist; das, was in den Phantasiegestaltungen noch nicht höchste
Wahrheit, höchste Schönheit ist, ist ein Ausdruck für den Grad der
persönlichen Entwicklung, ein Ausdruck dafür, wie weit der Mensch
in seinem Streben, sich zu erheben, das Göttliche geschaut hat und
von ihm inspiriert ist.
Aber der Mensch hat auch böse Gedanken und Eingebungen,
und seine innere Welt kann von traurigen, bittem, haßerfüllten, er­
niedrigenden Gedanken und Bildern erfüllt sein. Diese können doch
keine idealen Vorbilder haben! Woher kommen sie?
Im Gegensätze zu den göttlichen Vorbildern ist das Böse ganz
und gar Menschenwerk. Bei dem ersten Hervortreten der Mensch­
heit war es nicht vorhanden, und niemals hat es ein an sich böses
Prinzip von ewiger Natur gegeben, welches dem Wahren und Guten
mehr als einen zufälligen, vorübergehenden Widerstand entgegensetzen
konnte. Denn die Lüge und das Böse sind nur Zerrbilder des Gött­
lichen und tragen den Samen ihrer eigenen, unfehlbaren Auflösung
und ihres Unterganges in sich. Wie sind da diese Zerrbilder ent­
standen, wie hat das Göttliche, das ja des Menschen innerstes Wesen
ist, so verdunkelt werden können, daß dessen direkter Gegensatz Macht
über die Sinne und Herzen der Menschen erhalten konnte? Für
EIN B ILD U N G SK R A FT DES M EN SCH EN 181
dieses Rätsel gibt es keine andere Lösung als das Mysterium von
der zweifachen Natur des Menschen. Seine höhere, rein geistige Natur
konnte die bewußte Göttlichkeit nicht erreichen, ohne in Kontakt
mit dem Materiellen und Sinnlichen zu kommen, dessen Lockungen
und Versuchungen kennen zu lernen, dessen Niedrigkeit, Vergäng­
lichkeit und Friedlosigkeit mit der geistigen Hoheit und dem unver­
gänglichen Frieden des Höheren zu vergleichen, und schließlich gelernt
zu haben, dem Angriffe jeder Sinnlichkeit und Verführung zu trotzen,
um sich ganz dem Geistigen hinzugeben.
Um in der sinnlichen Welt leben und wirken zu können und
von ihren Lockungen versucht zu werden, muß der Mensch eine
niedere, sinnliche Natur haben, die das Materielle schätzen und ge­
nießen kann, aber er muß zu gleicher Zeit eine Zusammengehörigkeit
und Empfänglichkeit für die Einflüsse seiner höheren, göttlichen Natur
haben. Mit dieser Zusammenkoppeluug zweier,gegensätzlicher Naturen
in ein Wesen war auch der unablässige Kampf zwischen dem Hohen
und Niederen, welcher jedes bewußte Dasein kennzeichnet, gegeben,
der so lange währt, bis die niedere Natur von der höheren über­
wunden und umgewandelt worden ist
War es nun unumgänglich notwendig, daß der Mensch einem
»Streite unterworfen werden mußte, in welchem die Niederlage näher
liegt als der Sieg? Es ist ja eigentlich kein Wunder, wenn die sinn­
liche Natur in dem Entwicklungsabschnitte vorherrscht, welcher sich
als des Menschen materiellstes Dasein auszeichnet, wo sich die sinn­
lichen Bedürfnisse am stärksten geltend machen und wobei der Mensch
durch den Genuß, welchen ihm die Befriedigung der Sinne gewählt,
getrieben wird, wenn die sinnliche Natur die geistige in den Schatten
drängt und das Gefühl von dem Einfluß der letzteren immer schwä­
cher wird, bis es gar nicht mehr wahrgenommen wird. Das materielle
Leben mit all seinen selbstischen Trieben, seiner Uberhebuug, seinen
rücksichtslosen Bestrebungen, wird schließlich als das einzig richtige
angesehen, — der Materialismus wird der Menschen Religion. Aber
cs gibt kein anderes Mittel, das Geistige bewußt und selbständig zu
machen, als es in Wechselwirkung mit dem Materiellen zu bringen,
kein anderes Mittel, das reine Gold der bewußten und freien Gött­
lichkeit von der sinnlichen Schlacke zu trennen, als es in dem Feuer
der Prüfungen zu schmelzen. So nur konnte das Ziel der Weltent­
wicklung gewonnen werden. Und findet man beim Betrachten aller
der Sorgen und Leiden, aller der Entsagungen und der verzweifelten
182 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Anstrengungen, welche von dem großen Reinigungsprozesse untrenn­
bar sind, daß der Preis dafür ein sehr hoher ist, so kommt dies wohl
daher, daß man nur das nächstliegende Stück Weg mit all seinen
Schwierigkeiten undWiderwärtigkeiten, nicht aberdas entfernt liegende
Ziel erschaut und dessen Herrlichkeit erfaßt Doch gewährt es Trost
als eine kräftige Mahnung, den Mut und die Hoffnung nicht sinken
zu lassen, zu wissen, daß unter uns fortgeschrittenere Seelen wandern,
denen Geistesblitze des Göttlichen vergönnt sind und welche die Fällig­
keit erworben haben, sie in Dichtung, Kunst und in den großen, wissen­
schaftlichen Entdeckungen widerzuspiegeln. Ich sage mit Absicht,
die Fähigkeit erworben, nicht, erhalten, denn solche Gaben kann man
nicht geschenkt bekommen. Das Himmelreich mit Allem, was dazu
gehört, muß »mit Gewalt genommen werden.«
Es ist bereits hervorgehoben worden, daß nach dem Zeugnisse
der Geheimlehre die Formen in der manifestierten Welt nicht »ge­
schaffen« wurden, sondern daßAlles eine Widerspiegelung eines idealen
Vorbildes ist Aber daraus folgt nicht, daß Alles seines Urbildes voll­
kommene Züge trägt Die Natur, welche die Dinge nach den Gesetzen
bildet, welche ihr der Gottesgedanke gibt, bildet nichts Häßliches,
Widriges oder Gräßliches. Aber sie entgeht dem mächtigen Faktor,
der Einbildungskraft des Menschen, nicht Ebenso wie der Mensch
seine innere Welt mit wahren und schönen Gedanken und Bildern
erfüllen kann, ebenso kann seine Phantasie auf Abwege geraten und
das entstehen lassen, was falsch und unschön ist Personen, welche
für die psychische Atmosphäre, die sie umgibt, etwas empfänglich
sind, fühlen sich von den reinen und guten Schwingungen, welche
edel gesinnte und liebevolle Menschen mit reinem Herzen ausstrahlen,
geistig erfrischt und gestärkt, während sie in einer Gesellschaft von
Leuten, die Böses denken und wollen, Beklemmung und physische
und psychische Atemnot fühlen. Rein und stark muß die Seele sein,
die von solchen Einflüssen auf die Dauer nicht angesteckt wird und
Schaden nimmt. Unwissenheit und Geringachtuug dieser Wahrheiten
schafft und unterhält Ansteckungsherde in der Gesellschaft, unter
deren verderbenbringenden Einflüssen sie selbst nicht am wenigsten
leidet. Zeitalter helfender, erzieherischer Anstrengungen bedarf es
nun zu ihrer Entfernung.
Aber, wie gesagt, auch die unter dem Menschen stehende, orga­
nische Natur ist nicht frei von den wahnbriugenden und giftigen
Wirkungen der Selbsterniedrigung des Menschen. Ein Schriftsteller
E IN B IL D U N G SK R A FT DES M EN SCH EN 183
schreibt darüber: „Unter dem Einfluß der Einbildungskraft des
Menschen wirken die Naturkräfte auf der astralen Ebene und rufen
Neigungen und Gestalten hervor, welche unter dem Gange der Ent­
wicklung ihren Ausdruck iu materiellen Formen finden. Auf diese
Art gibt der Mensch Anlaß zur Entwicklung und Fortpflanzung von
Mißgeburten, giftigen Pflanzen und Kriechtieren. In dem Grade, wie
sich die Phantasie des Menschen reinigt, werden dagegen die letzten
Überreste der tierischen, widerwärtigen Formen (und verderblichen
Eigenschaften) verschwinden und die materielle Welt verfeinert und
verschönert werden.“
Aus dem hier über die weitgehenden und eingreifenden Wirkun­
gen der Einbildungskraft des Menschen Angeführten, erwächst jedem
Menschen die unbedingte Pflicht, seine Gedanken- und Phantasieweit
rein und unbefleckt zu erhalten und auf diese Weise seine Mitmen­
schen und die ganze Natur in ihrem Streben nach Vervollkommnung
zu unterstützen und ihr zu helfen.
Lichtblicke des göttlichen Ideals, welche nur »Wenigen« vergönnt
sind, die sie dann mehr oder weniger vollkommen in ihren Werken
nachbilden, sind es, was wir unter Inspiration verstehen. Aber selbst
wenn sich diese Inspiration einstellt, kommt sie wie ein unerwarteter
Gast, und kein Mensch unserer Entwicklungsperiode vermag sie zu
sich zu befehlen. Selbst die größten Genies müssen ergeben und
sehnsuchtsvoll die Stunden abwarten, wo sich ihr innerer Blick für
das göttliche Licht öffnet In einer Abhandlung über die schöpfe­
rische Einbildungskraft, führt der französische Philosoph Ribot, eine
Äußerung George Sands, über Chopins Inspiration an: „ . . . . sie
kommt von selbst wie ein Wunder, in sich abgeschlossen, plötzlich;
aber wenn die Krise vorbei ist, beginnt eine Unruhe und eine Qual,
wie sonst nie gesehen; Tage, wochenlang läuft er ängstlich(nacl) wenn
auch nur einem Brocken seiner Inspiration.“ 'V
,,*<
Ä
Ebenso schreibt Göthe in einem Briefe an Humboldt, über seinen
Faust, au welchem er mehr als sechzig Jahre mit Unterbrechungen
gearbeitet: „Die Schwierigkeit ist, durch die Willenskraft das zu er­
reichen, was doch nur durch einen freiwilligen Akt der Natur ge­
wonnen werden kann.“ Die Aufgabe des Menschen ist es daher, zu
lernen, durch seine Willenskraft seine Einbildungskraft zur Wirksam­
keit zu wecken, wenn immer es ihm paßt, und die geheimnisvolle
Stimmung zu beherrschen, welche die Inspiration hervorruft Dies
ist eine Fähigkeit, die ihm jedoch nur in dem Grade zuteil wird, iu
184 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
welchem er sich seinem göttlichen Ziele nähert Im Sanskrit wird
dieser Bewußtseinszustand, in welchen der Mensch dabei eintritt,
»Samahdi« genannt, es ist dies der höchste Zustand, den er auf Erden
erreichen kann. Der Apostel Paulus, der ein Initiierter war, berichtet
über diesen von ihm erreichten Grad, wenn er sagt, daß er bis »in
den dritten Himmel« entrückt war.
N aturschönheiten zu P oin t Lom a
VON EINEM SCHÜLER DER THEOSOPHIE
y v > DEN MANCHERLEI MERKWÜRDIGKEITEN, welche
den Besucher Point Lomas fesseln, gehören die Canyons, tiefe,
vom Regen ausgewaschene Felseneinschnitte, die sich zu beiden Seiten
des Höhenrückens Point Lomas hinziehen. Gleich als ob früher be­
standene Höhlen eingestürzt wären, so bildeten sich teilweise unregel­
mäßige Amphitheater, wie das erste unserer Bilder veranschaulicht:
ein malerisches Bild, das die charakteristischen Auswaschungen des
bröcklichen Sandsteines aufweist, aus dem die Hauptformation Point
Lomas gebildet ist Wundervolle Licht- und Schattenwirkungen zeigen
sich, wenn der prächtige Sonnenschein Kaliforniens die Höhen be­
strahlt, und unbeschreibliche Farbenwirkungen ergeben sich aus den
in allen Schattierungen des vom Gold zum Rot vorherrschenden
Brauns der Felsengebilde und dem intensiven Blau des Himmels,
eine Farbensymphonie, zu der die in allen Tönungen des Grüns
prangenden Gebüsche und Rankengewächse ein gut Teil beitragen.
Blumen und Farreubüsche und Kakteen bewachsen in Menge die
Hänge der Schluchten, und ein aromatischer Duft erfüllt die Luft
mit balsamischem Gerüche.
Die Felsenpartien an der Ostseite des Höhenrückens weisen
interessantere und abwechslungsreichere Szenerien auf, als die der
Westseite. Entzückende Ausblicke bieten sich dem Auge dar, und
wer Kletterpartien liebt, kann seine Kraft und Geschicklichkeit nach
jeder Hinsicht erproben.
Alle paar hundert Schritte wechselt der Charakter der Felspar­
tien und enthüllt ein prächtiges Bild um das andere. Unsere zweite
Illustration zeigt den Eingang in einen der Canyons. Der Silber­
glanz des Sandbodens, das abwechselnde Grün der Gebüsche, das
PA R TIE E IN E S CANYON, POINT LOMA
E iue Licht- und Schattenstudie
EINGANG ZU E IN E M CANYON, PO IN T LOMA
E ine A nsicht von eigenartiger Schönheit
JO H A N N H E IN R IC H PESTALOZZI 1 8 7
Gold-und Rotbraun der Felsen mit dem überhängenden Grün der
Dorngesträuche, das Ganze überflutet von goldenem Sonnenlicht und
umspannt vom blauesten Blau des Himmels, dies bietet ein Farben­
bild von überwältigender Schönheit, das nicht mit Worten zu be­
schreiben ist
Stundenlang kann man durch' die Schluchten streifen, Höhen
erklettern und Abhänge herniedersteigen, und immer wieder bieten
sich dem Auge neue Überraschungen. Ein magischer Hauch liegt
über derLandschaft: Feenpaläste im Sonnenglanze und finstereHöhlen,
wo Dämonen zu hausen scheinen, fantastische Felsengebilde und
majestätische Bergkuppen erstehen im Zauber des Sonnenlichtes: die
Märchenstimmung eines Feenlandes! Fürwahr, ein hochinteressantes
Gebilde der Natur in dem von Schönheit und Wunder gesegneten
Lomaland:
Johann H einrich Pestalozzi
VON AM ENDE
T ) I E VORNEHMSTE LEHRE der Theosophie besagt, daß der
Mensch — der wahre Mensch — eine göttliche Seele ist, die mit
allen ihr verfügbaren Kräften und unter allen Verhältnissen kämpft
und darnach strebt, bessere Zustände zur Weiter- und Höherentwick­
lung der übrigen Menschheit zu schaffen. Für den Beweis dieser
Lehre liefern die Biographien aller wahren Menschenfreunde ein über­
wältigendes Material. So kann als Beispiel das Leben des bekannten
Schweizer Pädagogen Johann Heinrich Pestalozzi angeführt werden,
welches, im Lichte der Theosophie betrachtet, sich als ein Akt aus dem
Drama einer Seele darstellt Wenn war die Geschichte dieses Mannes
durchlesen, so kommt uns unwillkürlich die Frage, warum konnte er
nicht das, was ihm vor Augen stand, durchführen? Das traurige Gefühl,
das Unfertigkeit und Unvollkommenheit mit sich bringen, über­
kommt den Leser, wenn er sowohl das Geschick dieses Mannes selbst,
als auch seine eigene Beurteilung seines Lebens betrachtet Haben
wir jedoch die Theosophischen Lehren von Karma und Reinkamation
im Zusammenhang mit dem Gesetz von den Zyklen vor Augen, dann
verschwindet bei der Betrachtung des Schicksals Pestalozzi’s jenes
Gefühl des Unbefriedigtseins, das uns stets überkommt, wenn wir an
ISS DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
einer unvollendeten Arbeit stehen, oder ein Theaterstück gesehen
haben, in welchem der Knoten ungelöst geblieben ist
Über die erzieherischen Erfolge Pestalozzi’s herrschten geteilte
Meinungen. Das folgende Urteil einer Kommission, die von der Re­
gierung beauftragt wurde, die Anstalt Pestalozzi’s zu prüfen, wird wohl
der Wahrheit am nächsten kommen.
Schade, daß die Gewalt der Umstände Herrn Pestalozzi immer über die
bescheidene Laufbahn hinaustrieb, die ihm sein reiner Eifer und seine innige
Liebe vorgezeichnet hatte. Zollen wir der guten Absicht, der edlen Anstren­
gung, der unerschütterlichen Beharrlichkeit gerechte Anerkennung und be­
klagen wir das Verhängnis eines Mannes, der durch die Gewalt der Umstände
stets gehindert wird, gerade das zu tun, was er eigentlich will.
Aber greifen wir einige Ansichten und Lehren Pestalozzi’s heraus,
so werden wir sehen, daß die Grundlagen, auf denen er aufbaute, der
wahren Natur des Menschen, der ihm innewohnenden Göttlichkeit
Rechnung tragen und daß andererseits die Motive, die ihn trieben,
dem Mitleid und der Menschenliebe entsprangen. Im Vorwort zu
seiner Erzählung, Lienkard und Gertrud finden wir folgende Worte:
Ich nehme keinen Teil an allem Streit der Menschen über ihre Meinungen:
aber das, was sie fromm, brav und treu und bieder machen, was Liebe Gottes
und Liebe des Nächsten in ihr Herz, und was Glück und Segen in ihr Haus
bringen kann, das, meine ich, sei außer allem Streit, uns Allen und für uns
Alle in unsere Herzen gelegt.
Wie weit sich Pestalozzi dem theosophischen, in dem Raja Yoga-
System verwirklichten Erziehungsideal näherte, mögen folgende seiner
Worte zeigen. Er will „die Menschen durch seine Methode dahin
bringen, sich selbst helfen zu können, da ihnen auf Gottes Boden
niemand hilft und helfen kann.“
Alle diese Gesetze, denen die Entwicklung der Menschennatur unterworfen
ist, wirbeln sich in ihrer ganzen Ausdehnung um einen Mittelpunkt, sie wirbeln
sich um den Mittelpunkt unseres ganzen Seins, und dieser sind wir selber.
Freund! Alles was ich bin, alles was ich will und alles, was ich soll, geht von
mir selbst aus. Sollte nicht auch meine Erkenntnis von mir selbst ausgehen ?
In diesen Worten spricht ein Mensch, der in Augenblicken der
Erleuchtung von der Allmacht seiner Göttlichkeit durchdrungen ist,
da er sich mit ihr eins fühlt Bei allen Menschen, die jemals etwas
für ihre Mitmenschen geopfert haben, finden wir, daß es allein diese
innere Kraft war, die sie zu ihren Taten begeisterte.
Pestalozzi glaubte an die Kraft der Vervollkommnung oderGött­
lichkeit des Menschen.
JO H A N N H E IN R IC H PESTALOZZI 189
Vollendung ist das größte Gesetz der Natur, alles Unvollendete ist nicht
wahr. . . . Der Mensch ist gut und will das Gute.
Uber das Erziehungsideal sagt Pestalozzi folgende Worte:
Möchten die Menschen doch einmal fest ins Auge fassen, daß das Ziel
alles Unterrichts ewig nichts anderes ist und nichts anderes sein kann, als
die durch die harmonische Ausbildung der Kräfte und Anlagen der Menschen­
natur entwickelte und ins Leben geförderte Menschlichkeit selber.
Wenn wir heute sehen, wie erworbene Fähigkeiten, Erfindungen,
alle sogenannten Errungenschaften der Kultur im Dienste der Selbst­
sucht und der niederen Natur des Menschen mißbraucht und entweiht
werden und wenn war weiter erkannt haben, daß nur die falsche Er­
ziehung solche Unwissenheit aufkommen lassen konnte, klingen dann
nicht folgende Worte Pestalozzi’s wie eine Weissagung?
Es ist vielleicht das schrecklichste Geschenk, das ein feindlicher Genius
dem Zeitalter machte: Kenntnisse ohne Fertigkeiten und Einsichten ohne die
Anstrengungs- und Uberwindungskräfte, welche die Übereinstimmung unseres
wirklichen Seins und Lebens erleichtern und möglich machen.
Es gibt in der Tat Danaergeschenke! Jede neue Fertigkeit, jede
erworbene Kraft verlangt ein erhöhtesVerantwortlichkeitsgefühl, ähn­
lich, wie einem Mann, der Dynamit bewacht, viel mehr in die Hand
gegeben ist als einem, der auf einen Stoß Holz Obacht geben soll.
Aber das Verantwortlichkeitsgefühl muß im Kinde frühzeitig wach­
gerufen werden. Das Kind muß lernen, daß ein enger Zusammen­
hang zwischen seiner Pflichterfüllung und dem Wohl seiner Mitmen­
schen besteht. Pestalozzi faßt dieses Problem in folgende Frage:
Wie kann das Kind, sowohl in Absicht auf das Wesen seiner Bestim­
mung, als in Absicht des Wandelbaren seiner Lage und seiner Verhältnisse
also gebildet werden, daß ihm das, was ira Laufe seines Lebens Not und
Pflicht von ihm fordern werden, leicht und womöglich zur anderen Natur wird?
Daß allein die Philosophie der Bruderschaft oder Theosophie
diese Frage befriedigend beantworten kann, beweist die praktische
Anwendung der Theosophie, Raja Yoga, auf die Kindererziehung.
Der Leser sei auf die in dieser Zeitschrift häufig erschienenen Ab­
handlungen über Katherine Tingleys Raja Yoga-Schulen hingewiesen.
Mit folgenden Worten, in denen sich die Gesinnung Pestalozzi’s
widerspiegelt, möge diese kurze Abhandlung geschlossen werden.
Mutter! Mutter! Wenn ich dich liebe, so liebe ich Gott; Mutter und
Gehorchen, Gott und Pflicht ist mir dann ein und dasselbe. Ich lebe dann
nicht mehr mir selbst, ich verliere mich dann im Kreise meiner Brüder, der
Kinder meines Gottes.
1 9 0 D E R TH EO SO PH ISC H E PFAD
D as Leben und die Lehren des Pythagoras
VON PROFESSOR DR. F. S. DARROW
2. ZAHL
T " \IE ESOTERISCHEN LEHREN des Pythagoras betreffs der
Zahl behandelten hauptsächlich die Bedeutung der Arithmetik
und der Geometrie und betonten die Wichtigkeit der Anwendung der
Zahl bei Gewichten und Maßen. Pythagoras war es, der zuerst den
Griechen die Multiplikationstafel erklärte. Der leitende Gedanke seines
Systems war der der Einheit in der Vielfältigkeit Daher war die
pythagoräische Auffassung von Harmonie auf der Beziehung des Einen
zum Vielen begründet, es war die Idee des Einen im Vielen und des
Vielen im Einen — »wie oben, so unten«. Unter Zahl verstand Pytha­
goras nicht nur Ziffern, sondern auch geregelte Bewegung oderSchwin­
gung, Rythmus, Gesetz und Ordnung, denn er machte den Ausdruck
Zahl mit Intelligenz gleichbedeutend. Er sagte:
Zahl ist dasjenige, das das Dunkle in den Bereich unserer Kenntnis
bringt, das alle wahre Ordnung im Universum regiert und keine Irrtümer
zuläßt.
Er nahm an, daß die Zahlen die ersten Prinzipien seien und
daß sich in ihnen Symmetrien vorfänden, die er Harmonie nannte.
Er lehrte:
Tugend ist eine Proportion oder Harmonie; Glück besteht in der Vol­
lendung der Tugenden der Seele, in der vollkommenen Wissenschaft der Zahl.
Die Natur ist eine Nachahmung der Zahl.
Die pythagoräische Arithmetik beschäftigte sich besonders mit
den ersten zehn Ziffern, welche »hieroglyphische Symbole, vermittels
denen Pythagoras seine Ideen über die Natur der Dinge erklärte«,
waren. Er lehrte, daß Einheit, die Monade oder Eins, keine wirk­
liche Ziffer sei, da eins multipliziert mit einer Zahl stets eins bleibt;
d. h-, Einheit hat, im Gegensatz zu wirklichen Ziffern, keine unend­
lichen Reihen von verschiedenen Potenzen, denn das Quadrat, die dritte
Potenz und die anderen Potenzen sind gleich eins, dem ersten Glied
der Reihe. Eine andere Eigentümlichkeit, welche beweist, daß die
Einheit keine wirkliche Ziffer ist, liegt in ihrer Unteilbarkeit in
ganze Zahlen.
Die Monade ist Gott und das Gute, welches der Ursprung des Einen
und Intelligenz an sich ist. Die Monade ist der Beginn von allem. Einheit
ist das Prinzip aller Dinge: von der Einheit ging hervor eine unendliche
PYTHAGORAS
oder unbestimmte Zweiheit, die Duade, welche der Monade, als ihrer Ursache,
untergeordnet ist.
Pythagoras lehrte, daß die Duade, der erste Begriff der Addition,
die erste wahre Zahlfigur sei und betrachtete die Eins als das Symbol
der ursprünglichen Einheit oder Gottheit, das Absolute hinter und
über der unbestimmten oder unendlichen Duade, welche das Chaos
oder die Geist-Materie symbolisierte. Die Triade oder die Drei, die
Monade plus der Duade, symbolisierte das Göttliche, Himmlische im
Gegensatz zum Irdischen.
Die Pytliagoräcr sagen, daß das All und alle Dinge durch die Dreien
definiert werden können; denn der Anfang, die Mitte und das Ende machen
die Zahl von allem aus und bilden auch die Zahl der Triade.
Die Tetrade, oder vier, ist in zwei Formen vorhanden; als wirk­
liche Form, die Quaterne oder die Vier, das Symbol der Erde im
Gegensatz zum Himmel, und als potentielle Form, die Tetraktys,
welche im Keim die Gesamtsumme des geoffenbarten und des nicht
geoffenbarten Universums enthält, die pythagoräische Dekade oder
zehn, nämlich 1+ 24-3 + 4 = 10. Die Tetraktys wurde daher als ein
sehr heiliges Symbol angesehen. Die Pentade, oder Zahl 5, symboli­
sierte den Menschen. Die Senary, oder Zahl 6, ist tatsächlich aus
zwei Dreien zusammengesetzt und wurde als eine Abkürzung des
Alpha und Omega des evolutionären Wachstums betrachtet Die
Hebdomade, oder Zahl 7, ist die vollkommene Zahl p ar excellance
und symbolisiert beides, Himmel und Erde. Mit den Worten H. P. Bla-
vatsky’s ausgedrückt:
Die Oktoade, oder Zahl 8, symbolisiert die ewige, spiralförmige Bewe­
gung der Zyklen und wird ihrerseits durch den Caduzeus (den Heroldstab
des Hermes) symbolisiert. Die Neun ist die dreifache Ternary und reproduziert
sich unaufhörlich unter allen Formen und Ziffern in jeder Multiplikation.
Die Zehn oder Dekade bringt alle diese Zahlen, 1 bis 9, zur Einheit zurück,
und bildet den Schluß der pythagoräiseben Tafel.
„Sie ist“, sagt Pythagoras, „der Anfangspunkt der Zahl.“
Beim Übergang von der Arithmetik zur Geometrie des Pythagoras
sei erwähnt, daß Platon’s Behauptung, „Gott verfährt nach geome­
trischen Gesetzen“, zweifellos pythagoräischen Ursprungs ist, denn es
heißt, daß Pythagoras bei den Griechen die Geometrie vervollkomm-
nete. Die beiden wohlbekannten Theoreme, daß das im Halbkreis
eingeschriebene Dreieck rechtwinkelig ist, und daß das Quadrat der
Hypothenuse eines rechtwinkeligen Dreiecks gleich der Summe der
191
192 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Quadrate der Kathedeti ist, tragen heute noch seinen Namen. Pytha­
goras lehrte:
Aus der Monade und Duade gehen die Zahlen hervor; aus den Zahlen
die Zeichen, aus den Zeichen Linien, durch welche ebene Figuren gebildet
werden. Aus ebenen Figuren gehen feste Körper hervor. Der Kosmos ist
mit Leben und Intellekt begabt und hat kugelförmige Gestalt.
Von einem Standpunkt aus betrachtet, entspricht Eins dem Punkt,
Zwei der Linie, Drei der Ebene, Vier dem festen Körper. Die Dekade
würde geometrisch durch die Form eines tetradischen, gleichseitigen
Dreieck von zehn Punkten an der Grundlinie . dargestellt Dies
zeigt auf graphischem Wege, wie die Tetraktys als i+2-j-3~i-4=io,
potentiell die Dekade enthält. Dieses aus zehn Punkten bestehende
Dreieck wird, mit Linien ausgezogen, zu einem gleichseitigen Drei­
eck, wobei der Punkt an der Spitze und der in der Mitte als erzeugende
Punkte für anstoßende Figuren bestehen bleiben, besonders als Mittel­
punkte für Kreise, die um und in das ursprüngliche Dreieck ge­
schlagen werden.
Die vornehmsten geometrischen ebenen Figuren, die, wie bekannt
ist, von Pythagoras erklärt wurden, sind: Der Kreis in dreierlei Form;
einmal ohne gekennzeichneten Mittelpunkt Q , sodann mit einem
Punkt in der Mitte (V) und drittens mit dem eingezeichneten Durch­
messer Q), das Dreieck das Quadrat j j, das Pentagram oder der
fünfeckige Stern ■&, und das Hexagram, der sechseckige Stern
oder das sogenannte pythagoreische Pentakel.
Der Kreis wurde von Pythagoras „die schönste aller ebenen Fi­
guren“ genannt; er wurde in seiner Form ohne gekennzeichneten
Mittelpunkt, der Monade oder der Eins in der Arithmetik entspre­
chend, als eine Kategorie für sich behandelt Der Kreis mit einem
Punkt in der Mitte entspricht der Duade, das Dreieck der Triade,
das Viereck der Tetrade in ihrer wirklichen, ihrer potentiellen ent­
gegengesetzten Form, derdes tetradischen punktierten Dreiecks, welches,
wie oben erklärt, das potentielle Äquivalent der Dekade ist Das
Pentagram oder der fünfeckige Stern entspricht der Pentade, das Hexa­
gram der Senarv. Der Kreis mit seinem Durchmesser bezeichnete
die wirkliche Dekade oder 10 (denn wir schreiben nicht mehr die
Eins innerhalb des Kreises, um ro darzustellen) im Gegensatz zu
dem potentiellen Äquivalent der Dekade, der Tetraktys. In seiner
Geometrie der Körper lehrte Pythagoras, daß „die Kugel der schönste
PYTHAGORAS i 93
aller Körper ist“; sie wurde in ihrer, der Monade entsprechenden
Form als eine Klasse für sich angesehen. Pythagoras erklärte, daß
sowohl die Erde, als auch der Kosmos kugelförmige Gestalt haben,
und fügte hinzu, daß das Universum aus fünf Haupt-Grundkörpern
besteht, die aus dem Dreieck und aus dem Viereck aufgebaut sind:
nämlich, der Würfel, das Tetrahedron, das Oktahedron, ein Körper
mit acht Flächen, die aus gleichseitigen Dreiecken bestehen, das Dode-
kahedron, ein Körper mit zwölf Flächen regulärer Fünfecke, und das
Ikosahedron, ein Körper, welcher gebildet wird aus zwanzig gleichen
und einander ähnlichen dreiseitigen P3'ramiden, deren Spitze sich in
der Mitte einer Kugel treffen, die um das Ganze umschrieben ge­
dacht ist
3. MUSIK
Betreffs der Lehren des Pythagoras über die Musik, die von ihm
als eine sehr wichtige Hilfe bei der Beherrschung der Leidenschaften
angesehen wurde, wird gesagt, daß Pythagoras der erste war, der den
Griechen die Klangbeziehungen der musikalischen Skala lehrte und
das Monochord, ein einsaitiges Instrument für sie erfand, das benützt
wurde, um die Intervalle der Tonleiter zu messen. Auf diesen Be­
ziehungen baute er seine berühmte Lehre von der Harmonie oder
der Musik der Sphären auf, wonach die Himmelskörper, die unser
Sonnensj'stem bilden, im Verlaufe ihrer Umdrehungen die Töne der
Skala erzeugen. H. P. Blavatskv und die Alten erklären dies, indem
sie sagen, Pythagoras nannte
einen «Ton« die Entfernung des Mondes von der Erde, die vom Mond zum
Merkur einen halben Ton, von da bis zur Venus ebenfalls einen halben Ton;
die Entfernung von der Venus bis zur Sonne eineinhalb Töne, die von der
Sonne bis zum Mars einen Ton, von da bis zum Jupiter einen halben Ton,
vom Jupiter bis zum Saturn einen Ton, von da bis zum Zodiak einen Ton;
dies ergibt sieben Töne, die harmonische Oktave. Die ganze Melodie der
Natur ist in diesen sieben Tönen enthalten, daher werden sie 3die Stimme
der Natur« genannt.
Pythagoras erklärte, daß die Harmonie der Sphären von dem
gewöhnlichen menschlichen Ohr nicht gehört wird, weil dieses nicht
vom Lebensbeginne an daran gewöhnt ist, oder weil der Klang für
die Aufnahmefähigkeiten des physischen Ohrs zu mächtig ist Bei
der Begründung dieser Theorie ist es interessant, zu erwähnen, daß
die moderne Wissenschaft die Intervalle der Musik durch Proportionen
ausdrückt, die den Tonentfemungen der Planeten ähnlich sind.
194 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
4. DER MENSCH
Bei der pythagoreischen Schulung wurde strenge auf Selbstbe­
trachtung bestanden, welche eine höchst wichtige, das Leben beein­
flussende Rolle darin spielt. Pythagoras lehrte seiner esoterischen
Abteilung die Unsterblichkeit, die Präexistenz und die Wiedergeburt
der Seele, ferner Karma, sowie die siebenfache Einteilung des Menschen;
letztere zum Teil allerdings verschleiert unter der Form der Drei­
teilung der Seele in tierische, menschliche und göttliche Teile.
Es gibt eine Lehre, welche im Geheimen geflüstert wird, daß der Mensch
ein Gefangener ist, der kein Recht hat, die Türe zu öffnen und hinweg zu
laufen. Die Götter sind unsere Hüter.
Die Seele ist eine Harmonie und der Körper ihr Gefängnis.
Wir wählen unsere eigene Bestimmung und sind unser eigenes, gutes
oder übles Geschick.
Heftige Worte und Handlungen enthalten ihre eigene Bestrafung.
Wir sind unsere eigenen Kinder.
Unter dem, was uns betreffs des Glaubens des Pythagoras an
die Metempsychose überliefert worden ist, kann man deutlich absicht­
liche Verdrehungen, offenkundige Travestien seiner Lehren erkennen.
So wird uns gesagt, daß seine Feinde eine Geschichte verbreiteten,
wonach Pythagoras erklärt haben soll, daß einer seiner Verwandten
in eine Bohne übergegangen sei, ein böswilliger Scherz, der auf der
Tatsache beruhte, daß die Bohne von dem pythagoreischen Speise­
zettel ausgeschlossen war. Eine andere ebenso böswillige Dichtung
über Pythagoras wird von Xenophanes, einem zeitgenössischen Philo­
sophen, wie folgt dargestellt:
Einst, als Pythagoras auf seinen Gängen
Erschaut’ wie jämmerlich ein Hund geschlagen ward,
Erfüllt Mitleid sein Herz; so sprach er zu dem Täter:
»Hör’ auf zu schlagen ihn, in seinem Körper wohnt
Die Seele eines teuren Freundes mir,
Die Stimme sein erkenn’ ich am Geschrei«.
Daß Pythagoras nicht an eine derartige Seelenwanderung glaubte,
geht deutlich aus folgenden Erklärungen des Hierocles, des Neupla-
tonikers, in dessen Kommentar über die Goldenen Verse des Pythagoras,
hervor.
Wenn sich ein Mensch in schändlicher Unwissenheit betreffs der Un­
sterblichkeit der menschlichen Seele einreden sollte, daß seine Seele mit seinem
Körper stirbt, dann erwartet er etwas, das niemals eintreten kann; das gleiche
gilt für denjenigen, der erwartet, daß er nach dem Tode den Körper eines
PYTHAGORAS I 9 5
Tieres annehmen soll und wegen seiner Laster zu einem unvernünftigen Tiere,
oder wegen seiner Stumpfheit und Dummheit zu einer Pflanze wird — ein
solcher Mensch, sage ich, der vollständig jenen entgegengesetzt handelt welche
den Kern des Menschen in ein höheres Wesen verwandeln, ist von einer
unendlichen Täuschung befangen und in vollständiger Unwissenheit über die wirilühe
Form der Seele, welche sich niemals ändern kann; der Mensch ist und bleibt
Mensch, daher wird nur gesagt, daß er durch Tugend oder Laster Gott oder
Tier wird, obschon er nicht das eine oder andere sein kann.
Folgende Zitate geben uns wahre Darstellungen von den Ideen
des Pythagoras über Präexistenz und Wiedergeburt
Nicht können sterben Seelen. Nur ihr Heim verlassen sie,
Bewohnen neue Körper, wandern wieder weg.
Nichts kann zugrunde geh’n; hienieden alles ist
Dem Wechsel unterworfen. Durch alle Formen können Geister gehn.
So hat die Seele durchzugehen Tausende von Formen
Um zu erfüllen, was ihr hier bestimmt.
Nicht kann der Tod die Seele, die unsterblich ist
Erschlagen. Sie sucht ein neues Heim, wenn ihre jetz’ge Hülle
Zu Staub zerfällt, bringt neues Leben in die neue Form.
So geht es mit mir selbst (und gut erinner’ ich mich vergang’ner Zeit).
Pythagoras betrachtete die Wiedergeburt als einen allmählichen
Vorgang der Läuterung und lehrte, daß die Seele auf Grund des
Charakteradels, der in den Kämpfen auf Erden erworben wurde, be­
stimmt ist, unter Umständen zu weit höheren Lebensformen erhoben
zu werden. »Imagination« wurde von ihm erklärt als
die Wiedererinnerung von vorhergegangenen spirituellen, mentalen und phy­
sischen Zuständen, während die Einbildung das untergeordnete Erzeugnis des
materiellen Gehirns ist.
Der Mensch wird vollkommen, erstens, durch den Verkehr mit Göttern,
was nur geschehen kann, wenn er sich vom Übel fern hält und wenn er strebt,
der göttlichen Natur ähnlich zu werden; zweitens durch Wohltaten für andere,
was ein Nacliahmcn der Götter ist; drittens durch das Verlassen des sterb­
lichen Körpers.
Durch unsere Trennung von der Gottheit verloren wir die Schwingen,
welche juns zu den himmlischen Wesen erhoben, daher wurden wir in die
Gegend des Todes verschlagen, wo alle Übel wohnen. Indem wir die irdischen
Leidenschaften ablegen und uns der Tugend ergeben, werden unsere Flügel
erneuert und wir werden uns zu dem Zustand erheben, in welchem wir das
wahre Gute ohne irgend welche Beimischung von Übel finden.
Die Seele des Menschen befindet sich zwischen Geistern, von denen die
einen stets in Anschauung des Göttlichen Wesens leben, die anderen jedoch
196 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
unfähig sind, hierüber nachzudenken; die Seele kann daher zu den einen sich
emporheben, oder zu den anderen herabsinken.
Jede Eigenschaft, welche sich ein Mensch aneignet, erzeugt einen guten
oder bösen Geist, der in dieser Welt in ihm wohnt und der nach seinem Tode
bei ihm als Gefährte bleibt.
Pythagoras lehrte, daß der Mensch ein Mikrokosmos, ein Kom­
pendium des Universums mit einer dreifachen Natur ist, zusammen­
gesetzt aus 1.) einem unsterblichen Geist, der spirituellen Seele, der
intuitiven Auffassung, N us, einem Teil der Gottheit; 2.) einer mensch­
lichen Intelligenz, der menschlichen Seele, dem rationalen Prinzip,
Phren, und 3.) der empfindlichen, irrationalen Natur, der Tierseele,
dem Sitz der Leidenschaften und Begierden, Iltymos. Nus uudThymos,
behauptete Pythagoras, sind dem Menschen und den niederen Tieren
gemeinsam, Phren jedoch, das in seinem höheren Aspekt unsterblich
ist, ist dem Menschen eigentümlich.
Das unsterbliche Gemüt des Menschen ist um so viel herrlicher wie
diese empfindliche, unvernünftige Natur, als die Sonne viel herrlicher ist
wie die Sterne.
Der physische Körper ist nur das zeitweilige Gewand der Seele,
in das »Nus von außen her eintritt.« »Die Sinneswahrnehmungen
sind täuschend.«
Das Lebensprinzip ist beim Herzen, das Prinzip der Vernunft und der
Intelligenz ist im Kopfe.
Pythagoras fügte hinzu, daß beim Tode der ätherische Teil des
Menschen, befreit von den Ketten der Materie, durch Hermes Psycho-
pompos, dem Führer der Seelen, in die Gegend der Toten geführt
wird, wo er in einem Zustand, welcher seinen Verdiensten entspricht,
verbleibt, bis er wieder zur Erde zurückgesandt wird, um einen ande­
ren Körper zu bewohnen. Der Zweck der Wiedergeburt ist der, die
Seele allmählich durch aufeinanderfolgende Prüfungen zu reinigen,
bis sie schließlich befähigt ist, zu der unsterblichen Quelle zurück­
zukehren, von wo aus sie hervorging.
5.) DIE ERDE UND DAS UNIVERSUM
Es ist wohl bekannt, daß die Ideen, welche Platon in seinem
Timaeus, in dem Dialog, ausdrückte, den er nach seinem pythago-
räischen Lehrer nannte, fast vollständig aus pythagoräischen Quellen
herrühren. Es ist daher wahrscheinlich, daß Pythagoras über die
früheren Kontinente lehrte, welche nacheinander durch Feuer und
Wasser zerstört wurden, und daß er im besonderen der Legenden
PYTHAGORAS 197
über Atlantis Erwähnung tat, mit Einschluß des Berichtes von dem
Einfall der Atlantier in Griechenland um das Jahr 10000 vor Christi
Geburt, ehe die Griechen in den griechischen Landen wohnten —
ein Einfall, der von den Bewohnern des prähistorischen Athens, die
mit den altenÄgyptern stammverwandt waren, zurückgeschlagen wurde
Betreffs unseres Sonnensystems wußte Pythagoras nicht nur, daß
die Erde kugelförmig war, sondern er lehrte auch, daß die ebenfalls
kugelförmige Sonne, nicht die Erde, den Mittelpunkt bildet, eineTheorie,
die mehr als 2000 Jahre später durch Kopemikus und Galilei wieder­
entdeckt wurde. Pythagoras erklärte auch die Neigung der Ekliptik,
die Ursachen der Sonnenfinsternisse, lehrte, daß der Morgen- und
Abendstern ein und derselbe Stern ist, daß der Mond durch das von
der Sonne reflektierte Licht leuchtet, und daß die Milchstraße aus
Sternen besteht Er war der Ansicht, daß das Universum weder Höhe
noch Tiefe habe, sondern von unendlicher Ausdehnung sei, daß
außerhalb des Universums eine Leere ist, in welche das Universum hinaus-
atmet und von der es einatmet,
und, daß
das Universum ins Dasein gerufen worden ist durch die Gottheit, und nur
vergänglich in bezug auf seine Form ist, denn es wird durch den Sinn wahr­
genommen; es ist daher materiell, aber jenes, (das Wesen), wird nicht zerstört.
P}dhagoras erklärte, daß die ganze Natur belebt ist, denn
die Seele erstreckt sich durch die Natur von allen Dingen und ist mit ihnen
vermischt.
Er glaubte an eine Gottheit, die alle Dinge regiert und erhält.
Es gibt eine universale Seele, die alle Dinge durchdringt — ewig, un­
sichtbar, unveränderlich, dem Wesen nach wie Wahrheit, der Substanz nach
ähnlich dem Licht; etwas, das durch kein Bild dargestellt werden kann, das
nur von dein Nus verstanden werden kann, das nicht, wie einige annehmen,
außerhalb des Universums ist, sondern innerhalb desselben weilt und die
Sphäre durchdringt, die das Universum bildet.
Aus dieser Einen Universalen Seele gehen spirituelle Intelligen­
zen hervor, die über und unter dem Menschen mit Einschluß des­
selben stehen; der feine Äther, aus dem sie gebildet waren, wurde
immer gröber und gröber, je mehr er sich von der göttlichen Quelle
entfernte. Pythagoras teilte die Heerscharen oder Hierarchien der
spirituellen Intelligenzen ein, in Götter oder höhere Gottheiten, in
Dämone oder niedere göttliche Wesen guter und übler Natur, und
drittens in Heroen oder körperlose menschliche Seelen »unsterbliche
Gemüter in leuchtenden Körpern« die ihre Stellung zwischen den
D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
198
Menschen und den Dämonen einnehmen. Er erklärte, „daß die ganze
Luft von Seelen erfüllt ist“
H. P. Blavatsky sagt:
In der pythagoreischen Theurgie werden diese Hierarchien der himm­
lischen Heerscharen und die Götter zahlenmäßig zum Ausdruck gebracht.
Die Pythagoräer glaubten, daß die Kräfte der Natur spirituelle
Einheiten seien. Sie lehrten, daß es zehn Sphären gibt, die gebildet
werden von den Himmelskörpern Merkur, Venus, Mars, Jupiter, Saturn,
den Fixsternen, der Sonne, dem Monde, der Erde und der Gegenerde
oder Antichtlion, worüber wenig bestimmtes zu uns gekommen ist,
die aber wahrscheinlich mit dem »Rätsel der achten Sphäre« in Ver­
bindung steht. Ferner lehrten die Pythagoräer, daß es zehn Haupt­
paare von Gegensätzen oder zehn antithetische Prinzipien gibt, welche
die Elemente oder Stoieheia des Universums bilden, nämlich x.) das
Begrenzte und das Unbegrenzte, das Endliche und das Unendliche;
2.) das Eine und das Viele; 3.) Licht und Dunkelheit; 4.) gut und
böse; 5.) Ruhe und Bewegung; 6.) das Männliche und Weibliche;
7.) das Gerade und das Krumme; 8.) das Unebene und Ebene; 9.) das
Quadrat und das Rechteck und 10.) das Rechte und das Linke
Das Schicksalsbuch —
N aturaufzeichnungen
VON PROFESSOR H. T. EDGE
L<\s IST EINE ERW IESENE TATSACHE, daß, wenn man von
einem photographischen Negativ die Schicht abzieht, das Glas
gründlich wäscht und es alsdann anhaucht, die Photographie als ein
Hauchbild erscheinen wird, jedoch positiv, statt negativ. Ähnlich ist
folgendes, leicht ausführbare Experiment. Man reinige und glätte
eine Metallplatte, lege eine Silbermünze darauf und lasse sie eine
halbe Stunde lang liegen, nehme hierauf die Münze ab. und hauche
die Platte an, die Figur der Münze wird als ein Hauchbild erscheinen.
Der »Schreiber dieses machte diesen Versuch kürzlich in Gegenwart
eines Freundes; eine Brouzeplatte und eine »Silbermünze wurden
mittels Ol und Bimsstein gut gereinigt aufeinandergelegt und eine
halbe »Stunde in Berührung gelassen, worauf nach Entfernung der
DAS SCHICKSALSBUCH 199
Münze und Anhauchen der Platte das Bild erschien. Alle gewöhn­
lichen Erklärungsversuche durch hygroskopische Zustände auf der
Metalloberfläche, Fettflecke, Temperaturunterschiede, u. s. w. scheinen
entkräftet zu werden durch die folgende Tatsache, daß die Erschei­
nung bestehen blieb, nachdem die Metallplatte über einer Lampe so
erhitzt worden war, daß man sie nicht anfassen konnte, während eine
andere Münze, welche ungereinigt direkt aus der Tasche kam, keinen
Eindruck axif der Metallplatte hervorrief. Pis ist klar, daß die Ober­
fläche des Metalls durch die Berührung in irgend einer Weise derart
verändert wird, daß sich die Feuchtigkeit in Übereinstimmung mit
dem Münzenbild lagert, ob aber diese Veränderung elektrischer oder
anderer Art ist, ist schwer zu sagen. Vielleicht vermag die wohlbe­
kannte Theorie, daß alle Materie aus Ansammlungen von in einem
Zustand beständiger, rapider Schwingung befindlicher Teilchen be­
steht, zu einer Erklärung verhelfen; in diesem Falle könnte man
annehmen, daß Silberteilchen an der Bronzeplatte haften bleiben,
oder daß das Silber das Bild in die Bronze eingegraben habe.
Vielleicht könnte uns das außergewöhnliche Phänomen des mag­
netischen Grammophons Aufklärung bringen, bei dem die Nadel
durch einen Magnet ersetzt ist, welcher an der Musikplatte vorüber­
streicht, ohne sie jedoch zu berühren; trotzdem aber werden die
Klänge in der Scheibe festgehalten und verschwinden selbst dann
nicht, wenn die Scheibe poliert oder sonstwie stark angegriffen wird.
Wir haben hier eine geheimnisvolle, wechselseitige Beziehung zwischen
Ton, Magnetismus und Metall, welche durch die bekannten physi­
kalischen Regeln keine hinreichende Erklärung findet. Hierbei kann
auch die Mangelhaftigkeit der gewöhnlichen physikalischen Erklä­
rungen mit Bezug auf die Tatsache erwähnt werden, daß eine winzige
Telefonplatte nur durch die Kombination von Hin- und Herschwiu-
guugen die verschiedensten und kompliziertesten Töne wiederzugeben
vermag. Derartige Phänomene sind sicherlich ätherischer Natur, ob­
gleich auch das eine unklare Bezeichnung ist
Ein charakteristischer Zug von manchen der jüngsten Ent­
deckungen ist die Tatsache, daß bei ihnen die physischen Mittel mehr
in Wegfall kommen anstatt vermehrt zu werden. Das beste Zeugnis
hiervon gibt die drahtlose Telegraphie. Man beginnt die physische
Materie als einen Zustand anzusehen, der weniger das Wesen des
Phänomens ausmacht, sondern demselben nur beigeordnet ist; die
Materie scheint eher ein Hindernis zu sein. Der Äther ist geladen
2 0 0 DER T H E 0 S0 PH ISC H E PFAD
mit Eigenschaften, die physische Materie ist eher im Wege oder
benimmt sich wie ein Loch im Äther. Eine andere, jeder Entdeckung
oder Erfindung gemeinsame Eigentümlichkeit ist die, daß die Resultate
der Beobachtung und des Experiments über die Theorie hinausgehen
und daß beim Ausschauen nach einer bestimmten Sache etwas gänz­
lich Unerwartetes entdeckt wird. Weder unsere vorhandenen oder
angenommenen Daten, noch unsere Verstandeskräfte genügen zum
Voraussellen der Möglichkeiten, die in der Natur liegen, noch be­
rechtigen sie uns, die Möglichkeit irgend eines Dinges abzuleugnen.
Alle Phänomene, welche ähnlich wie die eben von uns in Be­
tracht gezogenen, mit dem Aufzeichuen und Wiedererzeugeu von
Eindrücken Zusammenhängen, haben für den Schüler der Theosophie
ein besonderes Interesse wegen der Analogien, die in ihnen in bezug
auf das Gesetz von Karma enthalten sind. Wie das physische Phäno­
men uns zur Auslegung des menschlichen verhilft, so wirft das
menschliche wiederum Licht auf das physische. Das Ansanimeln
und Wiedergeben von Eindrücken, wie es sich in unserem Charakter
abspielt, wird mit den Worten »Gewohnheit« und »Gedächtnis« be­
zeichnet. Jede Zelle, jedes Atom ist ein kleines, lebendes Wesen;
seine Tendenz ist, das auszuführen, was ihm zu tun gelehrt worden
ist und sich in der gleichen Form wieder und wieder zu erzeugen.
Auf diese Weise gestalten sich unsere Gewohnheiten — das physische
Gedächtnis, und auf ähnliche Weise das mentale Gedächtnis. Karma
steht in Verbindung mit dem Gedächtnis der Seele — dem unsterb­
lichen Selbst, welches die aufeinanderfolgenden Verkörperungen durch­
lebt Wenn der Mensch stirbt, legt er die von ihm gesammelten
Eigenschaften bei Seite; bei seiner nächsten Geburt jedoch nimmt er
sie wieder als seine Begleiter auf. Die beste Analogie hierzu haben
wir an dem Schlafenden, welcher aus tiefem Schlafe erwacht und
sein tägliches Leben an dem Punkt nieder aufnimmt, wo er es beim
Schlafengehen beendete. Vergeltung, in ihrer willkommenen oder
unwillkommenen Form, ist somit einfach die Fortsetzung oder das
Ergebnis von halb vollendeter Tätigkeit
Wie bereits vorher betont wurde, bietet das Licht eiiie interes­
sante Analogie, die uns zum Verständnis der Tatsache verhilft, daß
jedes Ereignis aufgezeichnet werden kann, denn das Licht, so enorm
seine Geschwindigkeit ist, wenn es mit unseren kleinen Meterstäben
gemessen wird, kriecht langsam wie eine Schlange durch die Un­
endlichkeiten des Raumes und trägt die Szenen, die sich vor Jahr­
DAS SCHICKSALSBUCH 201
hunderten auf Erden abspielten, mit sich fort — vielleicht zu einer
weiteutfernten Welt, wo ein sie aufnehmender Engel mit einem
rotierenden Lichtschirm stellt, die Bilder der Zeit auf Zylinder rollt
und sie in Gemäldegalerien der //.Dimension aufbewahrt
Wenn wir das Gesetz von Karma erwähnen, so drücken wir da­
mit ein Prinzip aus, das von der Wissenschaft, so weit sie ihre For­
schungen durchgeführt hat, volle Beachtung findet Dieses Prinzip
wird von uns lediglich in seiner Anwendung weiter durchgeführt,
denn Karma ist eine große Verallgemeinerung, die causal und quan­
titativ alle Ereignisse im Universum verknüpft Wer möchte die
Tatsache abstreiten, daß die Ereignisse auf solche Weise Zusammen­
hängen? Die Aufgabe, die Zusammenhänge zu verfolgen, ist nur
eine von größerer oder geringerer Schwierigkeit, aber keine Unmög­
lichkeit Es ist verhältnismäßig leicht, das Wirken dieses Gesetzes
im kleineren Bereiche zu erkennen, — zu sehen, wie z. B. unsere Ge­
sundheit von unserer Lebensweise abhäugt Bis zu einem beträcht­
lichem Umfang können wir auch sehen, wie unser Charakter durch
unsere Gedankcu geformt wird. Aber die Ursachen anderer Ereig­
nisse, die Folgen anderer Handlungen mögen unserer Aufmerksam­
keit entschlüpfen, was nur natürlich ist, denn was wir kennen, ist sehr
wenig im Vergleich zu dem, was wir nicht kennen.
Wir sind durch unsere Begierden, welche sich immer wieder­
erzeugen, in einem Netzwerk von Schicksalen gefangen, obgleich es
unsere Bestimmung ist, diesem Gewirr zu entgehen. Aber solange
wir dies nicht können, ist auch unser Wissen notwendigerweise be­
grenzt Es hilft uns aber viel, wenn wir wissen, daß so manche Dinge,
welche wir der Vorsehung oder dem Schicksal oder irgend einer
anderen Macht zuerteilt haben, einfach das Resultat unserer eigenen
Begierden sind. Im Laufe der Zeit haben wir solange nach einer
Sache getrachtet, bis wir sie erhalten haben; dann haben wir unseren
Sinn geändert und möchten nun etwas anderes haben. Aber wie
steht cs mit den unangenehmen Dingen? Haben wir sie auch herbei­
gewünscht? Vielleicht nicht Aber wer nach der Rose verlangt, muß
die Dornen mit in den Kauf nehmen, und wer zu viel süße Dinge
verspeist, wird krank werden.
202 D ER T H E 0 S0 PH ISC H E PFAD
Farben und Flaggen
VON EINEM SCHÜLER DER THEOSOPHIE
ARBEN UND TÖNE bilden die Sprache der Seele Würden
wir nicht so unwissend sein und dem Seelenleben die gebührende
Aufmerksamkeit schenken, so würden wir erkennen, was uns die Wis­
senden sagen, nämlich, daß wir alle Ideen in den Tiefen des Gemüts
zunächst in Tönen und Farben gewahr werden.
Wohl wenige haben über die tiefe Bedeutung der Farben in den
Flaggen der Nationen nachgedacht. Wie entstanden die Farbenzu-
sammenstellungen, welche Motive und Gründe waren hierfür maß­
gebend?
Betrachten wir die verschiedenen Flaggen, so finden wir zunächst
die bedeutungsvolle Tatsache, daß ohne Ausnahme die Farben des
Sonnenspektrums zur Anwendung gelaugten. Wie die reinen Sonnen­
strahlen ihre farbenprächtige Offenbarung im Regenbogen erfahren,
so können wir hinter den verschiedenen Farben der Flaggen das
Wesen finden, das bei der Farbenwähl und deren Anordnung am
Werke war — die Seele der Nation — die bei irgend einem wich­
tigen Anlaß die Farben in die Fahne verwob, welche als das begei­
sternde und belebende Symbol den siegreichen Ausgang in so manchem
Kampfe entschied.
Aus der jeweiligen Veränderung dieser Farbenzusammenstellung
kann das Ideal ersehen werden, das die Nation im Wechsel der Zeiten
auf ihre Fahne schrieb. So könnte die Volksseele in gewisser Hin­
sicht auf die Richtung, die das Volk zu irgend einer Zeit einnahm,
studiert werden, wenn die Bedeutung der Farbe in Rücksicht ge­
zogen wird.
Eine der Farben, welche wir fast in allen Nationen vorfinden,
ist die rote. Sie stellt den Kämpfergeist dar und ist die Farbe der
kriegerischen Tätigkeit und des Kampfes. Wohl alle Völker sind in
Kämpfe verwickelt worden; Kampfesmühen gehören zur Entwicklung
und für die Erfahrung der Volksseele. Müssen Kriege jedoch immer
eine selbstsüchtige Basis haben? Kann es nicht auch Kämpfe geben,
welche mit dem Motiv, anderen zu helfen, geführt werden? Sicherlich
hat das Rot in der Fahne einer Nation, welche den gerechten, mit­
leidsvollen Kampf der Befreiung für die Unterdrückten ausfocht, die
Berechtigung vor jenen Völkern voraus, welche diese Farbe für ihre
Kriege, die Eroberungsgelüsten dienten, vorantrugen. Es gibt heilige
LAN DSCHAHTS-STUDIE AUS D EUTSCHEN GAUEN
LANDSCHAFTS-STUDIE AUS DEUTSCHEN GAUEN
FARBEN U N D FLAGGEN 2 0 5
Kriege, und das wahre Ideal der Seele selbst ist das Kampfesideal,
jener göttliche Teil der Seele, der Christusgeist, den Jesus in die
Worte gelegt hat: „Ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen,
sondern das Schwert“ Dieses Kampfesschwert ist zu einer Zeit, in
welcher die Regungen der niederen Natur der Menschen, die selbst­
süchtigen Wünsche und Begierden vorherrschen, eine notwendige
Waffe. Wohl der Nation, die sie für gerechten Kampf und Streit zu
führen versteht!
Die blaue Farbe, wie sie unser Auge so wohltuend im reinen
Himmelsblau erschaut, hat eine tiefe symbolische Bedeutung; es war
eine heilige Farbe im Altertum. Im engsten Zusammenhang mit
diesem Blau steht das Stemensymbol. Es ist bekanntlich angewendet
in der amerikanischen Flagge. Der Stern ist zu allen Zeiten ein
Symbol göttlicher Führung und Leitung; er repräsentiert Vertrauen
auf das göttliche Gesetz und ist sicher nicht umsonst in die Fahne
derNationen eingesetzt worden, die ihn führen. Wie mögenWashington
und Franklin inspiriert gewesen sein, als sie das Sternenbanner in
die amerikanische Flagge neben den rot und weißen Streifen ein­
fügten, die so charakteristisch wirken für die Stufenleiter von Krieg
und Frieden, welch letzteren die weiße Farbe repräsentiert!
Eine der geläufigsten Farben in der Natur ist die grüne; sie
ist die Farbe der Natur selbst, das Symbol der Materie. Sie ist jedoch
nur der eine Pol der Kräfte im Universum. Wo Grün in Erscheinung
tritt, muß auch des andern Pols gedacht werden, der unendlichen
Quelle des Seins, der spirituellen Sonne; denn das Symbol unserer
Sonne ist Blau, die Himmelsfarbe, und Gelb, der Sonne Farbe, sie
bilden beide die Farben des Gegenpols von Grün. Letztere Farbe
kann nicht existieren ohne die Existenz von Blau und Gelb, wie auch
das Grün des Wachstums verschwinden würde, wenn die Sonne nicht
wäre. Wie nun Grün die Farbe der Materie ist, so weist ihr Vorkommen
in einer Flagge mehr auf materielle Tendenzen als auf geistige hin,
und wenn wir die Geschichte der Nationen, welche Grün in der Fahne
führen, studieren, werden wir finden, daß ihnen ohne Ausnahme ein
Niedergang in geistiger Beziehung eigen ist, und daß, als die günstige
Flutzeit des Fortschritts über sie kam, sie die Gelegenheit verpaßten.
Denken wir nur au die Geschichte Irlands, dessen Fahne im Ver­
gleich zu anderen Nationen das meiste Grün führt Wie oft ist seine
Gelegenheit der lang ersehnten Freiheit unerfüllt vorübergegangen!
Die grüne Farbe ist das Zeichen des tief bedrückten irischen Volks­
206 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
gemüts. Wann wird die Seele dieses Volkes sich zur Befreiung
durchgerungen haben? Möge jedoch das verheißende Zeichen in der
Flagge der Iren, die siebensaitige Harfe, sein Vorrecht bald offen­
baren können! Möge die Zeit für dieses Volk nicht mehr ferne sein,
in der der alte mystische Kämpfer- und Philosophengeist wieder in
seine Rechte treten kann! Dann wird das Grün aus seiner Fahne
verschwinden und einer Farbe Platz machen, welche der hohen Be­
deutung der goldenen Harfe voll und ganz entspricht, die königliche
Purpurfarbe der Morgendämmerung einer neuen Zeit
Gelb ist die Farbe des Sonnenlichtes, sie weist auf das Licht
und auf die Weisheit hin. Kommt sie in einer Flagge vor, so darf
daraus geschlossen werden, daß eine Tendenz nach Weisheit, wenn
auch manchmal als ein Überbleibsel aus früheren Zeiten oder auch
noch schlummernd besteht, bereit, zur gegebenen Zeit ihre Kraft und
Macht zu offenbaren, wenn die Nation die Gelegenheit wahrnimmt
Spanien hat beispielsweise diese Farbe neben Rot Muß man nicht
hierbei an längst vergangene Zeiten denken, als Spanien noch eine
Weltmacht und ein Zentrum der Weisheit war? Oder an China’s
Weisheit im grauen Altertum, auf welche der gelbe Grund in der
Flagge China’s hindeutet?
Schwarz bedeutetHoffnungslosigkeit undVerzweiflung; Finsternis
und Unwissenheit gehen Hand in Hand. Das schwarze Moment
sollte aus den Flaggen verschwinden, in die es ein bedrücktes, un­
wissendes Volksgemüt in dunklen Zeiten eingewoben hat Die Zeit
ist gekommen, in der die Umwandlung solcher Nationalsymbole er­
möglicht wird, denn das Licht, das mit Hilfe der reinen Lehre der
Theosophie oder Weisheitsreligion in der Welt verbreitet wird, muß
alle dunklen Stellen erhellen, und die alten Ideale, welche dadurch
in einemVolk wieder erweckt werden, müssen die schwarze Farbe durch
eine entsprechend leuchtende, glänzende ersetzen, die sich als begei­
sternde und herzerhebende Farbe offenbart, voll von Kraft, um diese
Ideale in Wirklichkeit umzusetzen.
Was sagen und erzählen uns die Farben, ihre Zusammenstellung
und dieZeichen in den Flaggen der Nationen nicht Alles! Können
wir nicht die Geschichte eines Volkes aus ihrer Fahne lesen? Können
wir nicht die Ideale sehen, welche in einem Volk stecken, die manchmal
nur des Anstoßes benötigen, um wieder zum Erwachen zu kommen?
Nehmen wir nur Schwedens Blau und Gelb! Wie charakteristisch
für Schwedens rechten Kämpfergeist auf innerem Gebiete, den ein
FARBEN U N D FLAGGEN 2 0 7
Kreuz in der Weisheitsfarbe zum Ausdruck bringt! Und wie treu
haben sich die Schweden auch in ihrer Ergebenheit zu den wahren
Führern der Theosophischen Bewegung, H. P. Blavatsky, William
Q.Judge und Katherine Tingley erwiesen? Ist die kommende Schule
der Theosophie auf Visingsö nicht ein verheißendes Zeichen der Ver­
wirklichung der Symbole von Blau und Gelb, Heiligkeit und Weis­
heit, der alten Schulen der Weisheitsreligion?
Die neue Farbe, welche der Welt durch Katherine Tingley im
Jahre 1898 verliehen wurde und die noch in keiner Flagge existiert,
ist die Farbe der höchsten Schwingungszahlen für unser physisches
Auge, am obersten Ende des Spektrums, purpur, entgegengesetzt dem
Rot, des niedersten Endes des Spektrums. Es ist die Farbe der Könige
und Königinnen, eine heilige Farbe in alter Zeit; es ist die Farbe
der Morgendämmerung, das Zeichen eines neu anbrechenden Tages,
eine mystische Märchenfarbe, die von innerem Leben erzählt, von
innerer, königlicher Pracht und Herrlichkeit Sie ist komplementär
zum Golde des Sonnenlichtes. Purpur und Gold ist die Flagge der
Universalen Bruderschaft, sieben Purpurstreifen auf goldnem Grund;
sie erzählen von der siebenfachen Leiter, auf welcher die Kampfes­
seele zur endlichen Befreiung emporzuklimmen hat Der goldene
Stern in dieser Fahne, ein Symbol göttlicherWeisheit, ist umschlungen
von einer Schlange, der Schlange der Weisheit, welche auf jene
großen Eingeweihten hinweist, welche die Rolle als Hüter und Schüt­
zer der alten Weisheit zu alten Zeiten spielen.
„Wer eine Fahne beschädigt, schädigt eine ganze Nation.“ Diese
Tatsache ist zum Sprichwort bei alten Völkern geworden. Weist sie
nicht darauf hin, daß eine Flagge nur dann dieses Namens wert
ist, wenn die Nation kämpfend für ihren Schutz eintritt und damit
auch die Ideale schützt, die in der Flagge zum Ausdruck kommen?
Dies ist am besten bewahrheitet in der Flagge der Universalen
Bruderschaft. Sie steht für das Heiligste für diejenigen, welche sich
in die Reihen der Kämpfer für die Menschheit begeben haben. Die
Liebe zu dieser Fahne ist die Liebe zur Menschheit, zu den hohen
Idealen, welche die Menschheit zu befreien berufen sind.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jah re 1875 von H. P. Blavatsky, William Q . Judge und anderen
Reorganisiert im Jah re 189S durch K atherine Tinglcy
Internationale Zentrale Point I,oma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lorna mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
ces Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
zriil,K
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen:
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufraerksamkeit auf .sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichuugen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich zu wenden an
J. Th. H eller, N ü rn b erg, Vestnertorgraben 13.
