{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rHc5rv_SeBA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jana Haas - Mein Leben als Medium und Seelenbegleiterin (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag meine
damen und herren heute habe ich ein gast
hier gehen wir schon lange mal einladen
wollten es ist eine wunderbare frau sie
kommt auch in unseren beiden
dokumentarfilme vor
sie ist medium spirituelle beraterin
hatte ein unglaublich großes wissen und
ein sehr an nehmendes wesen es war
sozusagen das ist die wunderbare jana
haas ich grüße dich ich vermisse dich
dann ist schön nach zehn jahren
freundschaft die beide hier in seinem
schlaf
was genau aber ich sage nur alles zu
seiner zeit und das ganze erleben sie
natürlich beide mystiker tv
ja wir kommen und hallo nochmal liebe
jana ich freue mich sehr wieder gesagt
ja jetzt machen wir das interview und ja
jetzt hat sich der richtige zeitpunkt
gefunden und ich finde es absolut
beeindruckend wie lange du auf dem weg
schon bist und wie glaubwürdig du bist
und wie du immer wieder neue themen
findest die den menschen ganz konkret
auf ihrem weg weiter helfen
du bist aber eben auch medium und das
ist eigentlich etwas was viele menschen
mit sehr weit weg verbinden kontakt zu
engeln zu anderen ebenen und ich glaube
so gut kenne ich dich schon war es auch
für dich ein entwicklungsprozess diese
beiden welten in deinem leben erstmal zu
verbinden und ganz hier mensch zu sein
trotz der hellsichtigkeit und deswegen
meine erste frage an dich die oft
gestellt wird in so interviews wie ging
das alles los warst du schon als kind
hellsichtig wie hat sich das papier
entwickelt gerade in den ich sehr
inspiriert main 14
das buch zu schreiben nämlich meine
biografie und ich hoffe es war meine
erste biographie mit 40 jahren ich hoffe
doch nicht meine letzte und dann
schwierig gerade auch sehr viel mit
solchen fragen mit wie hat alles
begonnen was alles hat sich gefügt und
wohin soll die reise hingehen was ist
eben gesehen meines wirkens
sie sind meines wirkens ist es das
geistige wissen himmlisches wissen zu
vermitteln dass der mensch sich darüber
im klaren ist was in in mentale stärke
ausmacht seine klugheit seine kompetenz
eine klarheit dass er sich verstehe sich
spürt und damit die liebe zu sich
empfindet und auch kultiviert denn aus
dieser beziehung zu sich selbst gestalte
sich ja auch unsere beziehung in die
welt und aus diesem liebevollen
geistigen in
einhaltung werden ja auch unsere
entscheidungen beeinflusst und unsere
handlungen und damit auch natürlich auch
der fußabdruck welchen wir individuell
in dieser welt hinterlassen und damit
steht für mich der mensch im vordergrund
und die geistigen welten unterstützen
ihn durch seine liebevolle gedanken
gefühle und handlungen ganz besonders in
diesem selbst erkenntnisprozess warum so
hat es nämlich auch bei mir begonnen das
sich erst einmal nicht als mensch von
begreifen musste nicht anzunehmen musste
und lieben lernen
und damit meine heilung finden können
durch diesen heilungs weg kosmetikerin
begleite ich heute viele viele menschen
jedes jahr und erst wenn wir uns gut in
uns stabilisieren können wir auch das
himmlische wissen erfolgreich im leben
auch anwenden leistung ich bin ja in der
ehemaligen udssr geboren in kasachstan
in einem asiatischen land in einem
muslimischen land
mein vater ist russischer abstammung
meine mutter wollte deutscher abstammung
und damit habe ich so eine pulle
vielfalt mitbekommen
gleichzeitig leben dir zwei hier mit
christlichen wurzeln und hier auch mit
muslimischen einflüssen und es war sehr
faszinierend in kasachstan
doch es war damals jegliche religion und
spiritualität verboten nur
kommunistischer gedanke zelte und gleich
da jetzt habe ich einerseits die
vielfalt mitbekommen was die menschen in
ihrer spiritualität im stillen gelebt
haben so ganz unverfälscht von aagon
welchen dogmatischen autoritäten binde
religion sondern fuhr aus ihrer seele
heraus und gleichzeitig hatte ich aber
auch keine perspektive diese
sensibilität im außen zu leben denn es
war ja die welt von atheismus
materialismus auch wenn diese
materialistische gedanke atheistische
unsere welt auch hier im westen fort so
haben wir alle gefühle und sehnen uns
auch nach dem ankommen sich in
sinnhaftigkeit in bedingungsloser liebe
und immer wenn ich fragen fragen
gestellt habe drehte sich alles darum
wie kannst du als mann stark sein wie
kann der mensch in seine mitte kommen
das heißt diese philosophischen fragen
nach dem menschsein nach dem sinn haben
als kind auch schon interessiert ja weil
ich durch persönliche spirituelle
erfahrungen schon immer gewusst habe
dass es viel mehr gibt zwischen himmel
und erde als der rationale gedanken
nämlich meine mutter hat schon mir davon
berichtet dass sich als neugeborene im
ersten lebensjahr ein mehrere
herzstillstände hatte und es gab
tatsächlich auch situationen wo ich es
baby schon blau angelaufen war um die
ärzte sagten wir können nichts machen
und dann hat sie mich mit ihren ja
unglaublich auch heile rischen
fähigkeiten zu ihrer brust genommen und
plötzlich konnte ich atmen und
zurückkehren
an diese erfahrungen kann ich mich
bewusst nicht erinnern aber das hat mich
natürlich schon mal sensibilisiert das
leben und für den tod
und ich erinnere mich jedoch an eine
bewusste nahtod erfahrung als ich mit
sechs jahren in kasachstan im see
irdisch ertrunken bin ich konnte nicht
schwimmen und bin so weit hinausgegangen
die welle hat mich runter gezogen und
ich war statt
es war alles kalt und plötzlich
konnte ich atmen aber es war meine seele
atmen konnte ich konnte um mich herum
mich umschauen und es war so eine
paradiesische welt warmes wasser blaues
wasser bunte fische und dann erblickte
ich einen lichtstrahl vor mir denn nach
oben führt und es war so ein gefühl von
in diesem göttlichen klang zu hause
ankommen zu können und ich + ich konnte
ich schwimmen dahin schwimmen es zog
mich hinein und ich wollte noch in mir
in die wärme hinein und dann hat sich
jedoch mein schutzengel formieren
gestellt und ich spürte es ist noch
nicht so weit
ich habe mich jedoch gewirkt ich wollte
nicht in die kälte zurück sondern in
diese absolute einheit der
bedingungslosen liebe ins licht
und dann sah ich einen film von meinem
inneren auge ablaufen ich kann mich an
die einzelnen stationen nicht mehr
erinnern aber es war sinn geben so es
dort noch einiges zu erledigen
bis do es ist an der zeit gekommen ist
also ein film der auch die zukunft ja es
waren sehen plant in die zukunft
projiziert nämlich die einzelnen
stationen für die ich für die meine
seele sich vorgenommen hat und das war
für mich dann so als ob ich mich daran
erinnerte wie wichtig diese inkarnation
war dass es sinn macht hier auf erden zu
sein und diese deutungshoheit plötzlich
hat nicht innehalten lassen und dann
erlebte ich einen eindruck als ob meine
seele in den körper rein geschoben wird
und spürte den harten krise boden unter
meinen körper und spürte nur jetzt grade
jetzt bewege dich und in all diesen in
diesem kalten körper konnte ich mich
dann hoch bewegen hoch graben kam ans
ufer habe erst mal alle
an wasser ausgespuckt und saß zitternd
eine ganze weile da am ufer um das ganze
zu verdauen
nicht nur diese erfahrung plötzlich zu
ersticken nicht atmen zu können
die schockiert aber sondern vor allem
dass es diese erfahrung dieses tiefe
wissen du bist wichtig in dieser welt
für deine lebensaufgabe für deinen
auftrag und es gibt mir zwischen himmel
und erde als man das denkt was man
betrachtet und die höhere kraft
begleitet dich und du kannst nie tiefer
fallen als in gottes hände sozusagen und
damit bis zu immer beschützt ganz gleich
was passiert das hat mir so viel mut für
das leben gegeben und schlussendlich
dazu geführt dass ich das bis dahin
vorhandene wissen und die meinung der
menschen sofern sie mich eingeschränkt
hat in meinem gedankenfreiheit
hinterfragt habe und in diesem
liebevollen querdenken das bestehende
hinterfragen die welt mit einem mit
einem größerem weitblick betrachtet habe
im vergleich das so wie die meisten die
welt nur durch ein schlüsselloch der
eigenen meinung betrachten und damit
natürlich sich einschränken und andere
in dem ich mich immer mir in meiner
eigenen verantwortung gespürt habe und
damit eben natürlich auch eigene
verantwortung übernommen habe weil ich
war mir über meine schöpferkraft bewusst
ich hab sie ja gesehen in so jungen
jahren war das total beeindruckend dass
das so früh schon geschafft
es gibt ja viele menschen die haben eine
nahtoderfahrung das ist findet auch wenn
moderne initiation in die spiritualität
kommt vor
und das tue ich kenne gewerbe mehrere
millionen menschen in deutschland man
muss sich das mal vorstellen
ich selber habe keine nahtod erfahrung
gehabt aber etwas ähnliches ist das bild
das erwachen ich war total im licht in
der liebe und ich wusste auch
ist alles gut aber ich habe ja noch was
zu tun also die parallele kann ich total
seine uhren ich musste allerdings erst
24 jahre alt werden und musste mich sehr
weit vom weg entfernt haben
wahrscheinlich hat die geistige welt
gesagt ob jetzt muss er noch jung ist
ein preis ja im grunde aber faszinierend
ja und dann hatte ich sozusagen dieses
tiefe wissen dieses vertrauen hatte ich
dann nie mehr verlassen wahrscheinlich
und bewusst ist aber okay da steht die
als einiges bevor
ja das hat dazu geführt ich bin mit
zwölf jahren nach deutschland gekommen
und meine und die späteren erfahrungen
sie haben nicht weiter begleitet diese
in form von visionen von eingebungen und
die waren nicht gut zu kontrollieren
zum beispiel ich wandere in der natur
und plötzlich an einer stelle im wald
ist es so als wir also die sich öffnet
und ich ein bild eine erkenntnis
bekommen die mir wiederum kraft gibt für
den nächsten schritt im leben oder ich
erhalte nacht träume die plötzliche mir
etwas auslösen eine kraft die mir hilft
an mich zu glauben und zum beispiel die
eine oder andere prüfung zu überstehen
entscheidung zu treffen oder die
plötzlichen in der klasse zu sein und
hatte ich schwer nicht auf den
unterricht zu konzentrieren weil ich
betrachte die lehrerin an der tafel aber
den abgelenkt davon dass ich eine seite
die seelen von verstorbenen menschen
sehe die suchen und suchen mich
anschauen wo hin wohin geht es denn
jetzt gibt es ja keine straßennamen und
schilder und da war ich immer so in
diesen parallel
welten und musste musste wiederum erst
ja erst mitte zwanzig lernen damit
wirklich mit dem talent wirklich bewusst
umzugehen und diese visionen auch
steuern dass sie mich nicht immer so
über meinen obwohl sie keine belastung
in dem sinne waren aber es war einfach
immer eine umstellung ja wo bin ich
jetzt etwas erzähle ich nicht genau da
wo ich noch mal nachfragen also dir
speziell diese situation in der schule
wo du ja sozusagen noch nicht gelernt
hast damit umzugehen
die verstorbene melden sich hast du dann
manchmal versucht im geistigen mit ihm
schon zu kommunizieren und zu sagen geht
ins licht oder warst du noch gar nicht
soweit und hast dich nur gefragt wie
gehe ich damit um gänge als kind und
jugendliche weil es für mich insofern
ich habe es einfach ich habe mich nur
als beobachter verstanden weil ich
betrachtete das bild ich wurde von ihnen
nicht angesprochen und damit sage ich
keine aufgabe ich habe mich nur gefragt
was soll das
und ein guter beobachter zu sein musste
ich früh lernen und den und das ist sehr
wichtige eigenschaft denn erst dann
kommst du der wahrheit näher
und dieser weg hat sich weiter erst
entwickelt als ich nach der schule
ausbildung eben mit 24 ja da war ich 24
tatsächlich durch himmlische fügung
durch diese sinnvolle zu fädeln die ja
wiederum den licht von den seelen plan
widerspiegeln
an den bodensee gekommen bin vom
nordrhein westfalen an den bodensee
gezogen bin um eigentlich in eine
naturheilpraxis heilpraktikerin zu
werden weil den menschen die
philosophischen sprachen fragen sowie
auch das ganzheitliche denken was die
naturheilkunde widerspiegelt haben
so fasziniert und meine eigene
gesundheit hat mich auch immer wieder
auf solche fragen zurückgeworfen und ich
bin dann an den bodensee gekommen
und weil vorher durch meine fokussierung
auf den menschen spricht was macht ihn
aus denn das ist doch merkwürdig der
mensch macht sich zu lebzeiten sorgen
und die gleichen sorgen habe ich bei den
seelen von verstorbenen menschen gesehen
wie damals im klassenzimmer der mensch
war zu 11 21 der gleiche mit den
gleichen gedanken den gleichen sorgen
mit dem gleichen home video
er war nur nicht stofflich und unser
körper ist ja auch nur maximale für
dicht und energie und ich für mich war
das klar wenn oben gleich unten ist
müssen wir hier etwas begreifen und
lehrern und ich wollte den menschen
erkunden
durch meine fokussierung auf den
menschen habe ich dann schon als
teenager die audio den menschen gesehen
in dem ich zum beispiel neben der
lehrerin die seele eines verstorbenen
gesehen habe war mein blick dann so
ruhig so fokussiert dass sich dann das
energiefelder lehrerin betrachten konnte
nur ich konnte das damals nicht als oder
bezeichnen weil in meiner
ursprungsfamilie gab solche begriffe
nicht
die kamen erst alle dann in der zeit der
naturheilpraxis wo die patienten zu mir
kam mit fragen und die haben nicht
inspiriert dann weiter zu forschen und
in der naturheilpraxis dann zum beispiel
ich war an der sprechstundenhilfe stand
dann wären am empfang und mich
einzuarbeiten und es war für mich immer
faszinierend der mensch kommt mit einem
möchte sich anmelden und ich sehe dass
erleuchtet und ich dachte alle sehen
dass und zum beispiel eine erfahrung
waren da kam eine patientin um sich
anzumelden zum termin
und sie redet er auf mich ein und das
waren hier schon zu vielen dass ich
fühlte mich so zum getextet und zwar
grenzüberschreitend und während sie so
freundlich mich anlächelte aber ihre
fragen zu persönlich schon wurden zu ihm
ziehen beobachtete ich das ihren oder so
schmierig rot ist und diese schwierige
hat sich so gut angefühlt wie und
unehrlichkeit sondern und da wurde ich
dann achtung könnte ich mal zurück
öffnete ich da nicht so sehr nach dem
motto alles kann gegen dich verwendet
werden
und ich war von diesem bild ich spürte
intuitiv achtung ich konnte es noch
nicht ganz so intellektuell
argumentieren und ich habe einfach
beobachtet alles beobachtet was ich mir
zeigte ohne vorher das herbeirufen zum
achten der mutter und die geister die
ich rief lasse ich nicht lustig war
immer vorsichtig und dann im nächsten
atemzug kann der eine andere patientin
die praxis hinein
sie drehte sich zu ihm um lächelte ihn
an umarmte ihn überschwänglich
übertrieben aber ihre energiefeld wurde
pech schwarz ich verstand die welt nicht
mehr
habe das meinen heilpraktiker kollegen
erzählt und dann meinten sie ja ja das
ist ihr noch ehrmann
wir sind gerade entscheidung gut wenn
man solche freunde hat braucht man keine
feinde und plötzlich merkte ich dass
wahrzunehmen schützt mich also spannend
lernt ist mir durch diese viel begehren
nach und nach das zu deuten
sehe ich es richtig dass so eines der
geheimnisse zu sein scheint das zu
lernen musstest immer mehr auch in dir
zu hohen völlig neutral und klar den
beobachter zu geben also ohne urteilen
ohne gefühle ohne irgendetwas das können
wir alle lernen ist
ein meditativer zustand oder wie würdest
du das beschreiben dass es der haupt
zustand und für mich ist das für die
meisten menschen ist ein meditativer
zustand und für mich ist das ein
dauerzustand kann
durch ihn habe ich auch zu halten und
dann bin ich natürlich auch voller
gleichmut ebenbürtigkeit klarheit und
wissen
und als ich diese von diesen
beobachtungen einen heilpraktiker
kollegen erzählt hat und ihnen auch und
sinniert bin ich kann an der nase des
patienten ablesen was mit ihm los ist
haben sie zu mir gemeint dass es nicht
normal
woher weißt du dass und und sie waren
sehr offen mir gegenüber sehr haben
schon am bodensee ist halt auch
besonders offen
das habe sowohl für solche themen also
ich fühlte mich da nicht ausgebuht oder
ausgeschlossen sondern ihr ja inspiriert
ob ich in der natur war oder unter
menschen ganz gleich welcher
spiritistischen richtung sie nachgehen
und dann habe ich nachgeguckt ja woher
weiß ich dass und dann wenn ein mensch
mir frage stellte war plötzlich die
erkenntnis sofort da ich habe bin dann
dem gefühl gefolgt und dann meinen
ruhigen blick und sah die lichtgestalt
an seiner seite ich guckte genauer hin
und erkannte aber das ist engel gestellt
so durchscheinend mit licht flügeln mit
gestik sowie das in unserer kultur
dargestellt wird
und so habe ich dann die kommunikation
noch mit den engeln immer mehr begonnen
zu kultivieren zu lernen geistige
sprache zu beherrschen weil geistige
sprache ist keine physische sprache
irdische sprache und das interessante
saada ich habe meine persönliche erste
frage an sie engel
waren bitte hilft mir die welt zu
verstehen wie kann ich die welt
verstehen und dann bekam ich eine vision
in der nacht
ich erlebte mich in eine aktualität und
überall um mich und vor mir sah ich
einen großen engel und sein lichtstrahl
fühlte mich ein und ich lief beschützend
beschützt hinter ihm her
es war wie flogen beschwingten es war
meine seele dient ist astral reise mit
ihm gegangen ist das war eine art
einweihung und um mich herum plötzlich
sah ich mich um und ich sah überall
hilfesuchende menschen
es waren szenen von kriegerischen
schlachtenszenen von verleugnung und so
weiter und diese menschen
sie schaut nicht zum engelchen obwohl
ich sie mit seinem licht flügel streicht
vorüber ging keiner guckte ihn das heißt
keine räsonierte auf durchsagen
telefonierten nicht auf das lichtvolle
weil du begreifst sehr immer den geist
welchem du gleich wissen wir von goethe
und ich rief zudem engel drehte sie doch
und er schaute mich an
sein blick war so voller gleichmut so
voller mängel geduld und akzeptanz frei
von bewertung und ich spürte auch wenn
mein kopf sagt du musst was tun wir
müssen so sind wir jetzt schon in
beständiger bewertung es ist gut wir
brauchen nichts tun so schlecht wir
müssen was tun und und ich spürte er
sein blick war so wahrhaftig er hat
recht es ist deine stimmigkeit und dann
wir schwingen weiter und löslicher sah
ich wie ein mensch am boden lag sein
haupt hochhebt und die hand
aus streicht ausbreitete und dieser
engel schaute ihn an und der völlig
voller gleichmut nicht sagen wie oh toll
du hast mich erkannt voller gleich und
in bedingungslose liebe ob du mich
erkannt hast oder nicht ich bin da hat
sein licht flügeln einfach gestreichelt
und seine seele ging ins licht und damit
keine seelisch jemals verloren nur
devisen bereit sein müssen bereit sein
müssen vertrauen und das ist gutes tun
ja ich bin aufgewacht das war für mich
so emotional ich war schweißgebadet wie
sonst nie und ich habe mich hingesetzt
musste er es man mich beruhigen und dann
kamen die erkenntnis in mir hoch weil
ich bin hier mit der frage eingeschlafen
liebe lichtvolle geistige welt bitte
hilft mir in die welt zu verstehen und
dann kam die erkenntnis in mir hoch
urteile niemals sondern sei ein
leuchtturm in dieser welt und folge der
liebe und in liebe weiß ich wer
lieblings los weiß ich wenn zum beispiel
eine freundin die ich gern habt ich
liebe meinen rat nicht annimmt und jetzt
auf den zehnten mal reinfeldt der sich
zum x verletzt
dann weiß ich sie zu segnen loszulassen
und zu wissen es ist ihre entscheidung
und wenn diese freundin zu mir kommt und
einen impuls möchte so weiß ich auch
ohne sie zu bewerten nach glück oder
nicht klug den impuls der liebe zu geben
und auch los zu lassen weil ich musste
wirklich lernen erst mal voller
gleichmut zu sein und würde den menschen
noch die welt aber auch nicht selber
weder nach gut und böse zu beurteilen
sondern noch frei sein der mensch ist
weder gut noch böse sondern frei und so
kann ich heute im laufe des jahres
vielen tausenden menschen begegnen bei
meinem leben meine spirituellen berufung
und das ist für mich nicht belasten
sondern in dieser engelsgeduld meine
freude mein glück meine gesundheit meine
kraft wertschätzung dem leben gegenüber
dankbarkeit und auch vertrauen in jeden
einzelnen ausstellen und einfach ich
selbst sehen und das macht mir das leben
natürlich unglaublich leicht dass ich
dann weiß aus dieser inneren ruhe heraus
und sicherheit und mich traue dort ja zu
sagen wo es angebracht ist und dort auch
nein aus liebe zu sagen wo es nicht
angebracht ist und dass diese
entscheidungsfähigkeit macht mich
natürlich dann auch zu einem starken
menschen nicht so einem stark
verwitterten nein nein nein sondern
seinem starken menschen zur im sinne von
bewussten menschen
ich nehme ganz deutlich wahr was es für
mich ständig was ich möchte und was
nicht so mehr gilt
und damit es das leben dann natürlich
leichter also du wirkst auch ihren
eigentlich muss man einfach mal sagen so
strahlend schön aber unter uns du bist
auch mensch gab es denn natürlich ist
auch dank denen vielleicht themen wo du
sagst ja da musste ich ganz schön daran
arbeiten nur die irgendwie annehmen tanz
von seligen und zählt und dem wenn ich
mich frage warum ich das warum ich daran
reifen musste an schicksalen an
bestimmten erfahrungen und auch das
ereignis dann weiß ich ich musste daran
deshalb reifen nicht nur um meine
berufung den menschen in seiner not zu
verstehen sondern um auch nicht selbst
als mensch auch annehmen zu können und
vor allem darum um auch in meinem
menschsein meine ein grenzenloses
potenzial zu begreifen weil ohne
erfahrung ohne sonne etwas überwunden zu
haben
kannst du kannst du ja dein potenzial
kaum kennen lernen nun du und ich
gehören sind ja ein in seiner art alten
zeitalter geboren wo wir eben ja erst
einmal auch mal gegen die wand laufen
müssen und zu verstehen
da ist doch keine tür ich musste dann
einfach nicht daran denken was will ich
was es meinen plan sondern was soll sein
dass auch moskau das würde das leben was
fühlt sich leicht an was fühlt sich gut
an wo ruft mein herz auch wenn es
manchmal dann schwierige aber wenn ich
merke da will ich hin dann den mut zu
haben die mit wörtlich zu nehmen und ich
denke dass dem dass das eben dazu gehört
eine generation nach der anderen hat die
aufgabe noch mehr lieben zu können wir
haben noch schon mal weniger blaue
flecken abgekriegt als die generation
unserer eltern und geschweige generation
ihrer eltern und ich denke dass die
generation meiner tochter noch mal
weniger blaue flecken abkriegen sollte
und wird auch wenn die neue zeit neue
probleme mit sich bringt und
lösungen auch erfordert aber ich denke
dass man heute nicht mehr ausschließlich
durch leid reifen muss ist sondern man
kann auch glaube auch dass wir diese
harten phasen heimlich hinter uns haben
wenngleich manche menschen je nachdem
wie man die welt sieht sieht man
natürlich auch es gibt menschen die sind
überzeugt dass kommt ein dritter
weltkrieg das bricht alles zusammen und
andere sind überzeugt wir steigen alle
in fünf dimensionen auf wahrscheinlich
ist eben wurde
wir bleiben hier und gucken wie es war
deutlich und gucken dass wir gute
menschen sind hier gut ist und die die
höchste kunst in der spiritualität ist
es doch sich selbst anzunehmen und nicht
abgespeist werden ab zu pflegen oder
bisschen misst und
verschwörungstheoretiker sondern das
heilige hat ja immer mit der
hilfsbereitschaft zu tun gutes zu tun
wie zum beispiel jede mutter jeder vater
der für sein kind sorgt heiligen dienst
richtig und genauso sollten wir uns
umeinander kümmern aufeinanderzugehen
gute gedanken in die welt ausstrahlen
über mode fisches fell sind wir dann mit
allen guten gedanken alle menschen der
welt verbunden und werden dann auch
damit noch den welt reden
die höchste kunst ist es ein guter
mensch zu sein nicht an irgendetwas
pessimistisches oder übertriebenes
abgehobenes zu glauben oder siehst du
das anders finde ich absolut genauso und
in der tat ist immer so
diese bescheidene demut dass man sagt
was kann ich wirklich wissen wie die
welt sich weiterentwickelt ich weiß so
wenig aber ich kann mich selbst besser
erfahren und spielen was meine wahrheit
man in mitte ist und in der tat wenn
liebevolle menschen miteinander sind was
gibt es schöneres als das soziale ist ja
das heilige ja absolut
also ich finde ich persönlich bin der
meinung dass wir uns kein pessimismus
gerade in der heutigen zeit leisten
können die welt braucht kluge weise
optimistische menschen und wenn menschen
mit ihrer so mit dem schwermut waren
halb geistige parolen von sich geben und
zum beispiel auch über nachrichten
mir kann dann denke ich mir wenn ich
jetzt über nachrichten mehr kann würde
würde meine energie doch die menge
energie dahin gehen in das negative
aber das kann ich mir doch gar nicht
leisten wenn ich doch liebe im herzen
spüre dann hört auf über negative
nachrichten zu merken sondern schreibt
selber gute nachrichten in dem ihr euch
in der familie engagiert indem ihr euch
in der gemeinde engagiert in der insel
zwischenmenschlichen kommunikation
engagiert ich engagiere mich unter
anderem auch für die menschenrechte in
russland für geistig behinderte kinder
in dem ich ein dorf gegründet habe dafür
die effektiven und also mir meine
mentalität war dass nina so zu sitzen
und nur zu mir kann
nein damit belastet du nur die welt und
auch deine kinder unsere kinder brauchen
zufällige starke eltern sondern sich
aufzurichten und sich bewusst zu machen
und das ist ja auch erwachen das
bewusstsein
sie leben heute in der spannendsten zeit
überhaupt weil heute gibt es so viel
freiheit wie noch nie in keinem
jahrhundert zuvor zumindest hier im
westen auf jeden fall
es wird auch global besser der
gewaltigen dem zurück viel mehr menschen
haben genug zu essen und zu trinken
die armut nimmt ab also das globale
bewusstsein entwickelt sich und das
spricht die freiheit die menschenrechte
und das schwappt hier auch auf andere
länder über die diese entwicklung noch
nicht ganz durch gemacht haben
dieses mal fisches hält beeinflusst ja
alles und wir sollen mit positiver kraft
auch alles stärken weil auf jeden
einzelnen funken kommt es an auf jeden
auf jedes auf dein persönliches licht
lass dein licht leuchten in dem dom als
vorbild als liebevoller mensch durch die
welt geht es war liebe bedeutet dinge
niemals probleme unter den teppich
kehren
es bedeutet sie zu verstehen die
zusammenhänge die ursachen entsprechen
sie auch anzugehen nicht sie abzusetzen
es geht um lösungsorientiert und
kraftvollen menschen das ist für mich
spiritualität und nicht nur in der angst
zu sein und oder von einem paradies zu
träumen in dir ist das wunder und leben
bedeutet vergeben zu können genannte
walten zu lassen das gibt doch dieses
befreiungsschlag gibt auch vertrauen und
lässt uns mutig nach vorne schauen
unserem wie sie in ihrem geist folgenden
wir sind mache die sind keine opfer und
das wiederum lässt hilft uns altes
belastendes loszulassen und dann merken
wir wie wir sind gereift und wie ich
sind so heute noch liebes fähiger wir
fühlen uns noch liebevolle liebenswerter
und können auch eben auch die hand und
wollen mit menschen reichen denn es ist
tatsächlich so die ganze welt ist ein
spiegel sowie auch in der ziehung nicht
umsonst können die eltern ihren kindern
am schwersten das verzeihen was sie
ihnen selber an verhaltensweisen an
erzogen haben
das ist mein bruder spiegel deshalb das
was sonst agiert sollten wir
transformieren denn ein mensch und darum
geht es ja um die reife es geht nicht um
hängt einen heiligenschein begegnungen
zum so die themen an dem wir lernen
dürfen und das dann einfach positiv
optimistisch wirklich als anlass zu
nehmen da weiter solide und stabil
ja weil der mensch es dann gereicht wenn
sein vertrauen und sein tatsächliches
handeln im alltag sich die waage halten
sprich es kommen doch jeden tag
herausforderungen zum beispiel die
partnerschaft muss sich ja immer
auch weiterentwickeln im mit gefühl dass
ich was neues einfallen lassen
oder ich als mutter muss mir auch jeden
tag etwas einfallen lassen um in der
entwicklung des kindes auch mit nacht zu
gehen um damit eine beziehung zu haben
und nicht nebeneinander zu leben
genauso auch in der berufung ich
persönlich ich mache hier haben ein gm
eine späte berufung mittlerweile seit 16
jahren nach ich weiß nicht die zuschauer
sagen immer ich auch nicht so oft
unterbrechen habe ich glaube ich das
einfach wir kennen uns gut
was ich aber sagen wollte ist dass ist
schon immer lustig bei so interviews
wenn wir so verbunden sind wie wir beide
dann habe ich eine frage im kopf und
beantwortet sie schon es ist großartig
diesen bogen geschlagen wollte nur mal
fragen jetzt nochmal zu dir persönlich
wie setzt du das um mit dieser
besonderen verantwortung die du auch im
äußeren hast das ist dann viele menschen
wenden sich an dich du solltest du musst
die authentisch sein in dem was du tust
wie bleibst du in deiner mitte in einer
klarheit und ich weiß ein gewisser
ausgleich ist ein familienleben ist auch
wunderbares zu haben aber wie schaffst
du das hast du besondere übungen gibt es
da besondere tipps die du uns auch
weiter geben kannst die uns helfen noch
klarer auch in unserer aufgabe zu sein
wenn wir komplexe aufgaben haben und
selbst liegt wie wir schon gesagt haben
vater seine mutter sein ist eine
lebensaufgabe auf ihn fällt ich bin hier
ein kind der heutigen sein und auch eine
moderne frau
ich habe von den engeln auch von anfang
an lernen müssen dass ihr feingeistige
ich werde
je mehr ich wissen erfahren um so
geerdet da muss ich auch sein
und das bedeutet umso glücklicher mensch
der mit beiden füßen auf dem boden steht
in der welt und tatkräftig ist und in
meiner 16 jährigen
berufserfahrung habe ich mich folgendes
ich habe mein spirituelles wissen
erforscht
durch gespräche mit den engeln dich
täglich praktizieren und und durch mein
herr wichtiges betrachten schauen in die
geistigen sphären hinein wissen das
urlicht das göttliche und durch die
vielen fragen der menschen in meinen
seminaren die tausendfach mir begegnen
bin ich inspiriert noch weiter zuschauen
noch nehmen wurde es uns zu erweitern
in diesen 16 jahren hat sich damit ein
kosmisches wissen in mir verdichtet und
um dieses kosmetik wenig wissen habe ich
mittlerweile in 13 büchern
zusammengefasst das vierzehnte
entwickelt sich gerade und dort stelle
ich den menschen immer in den
mittelpunkt und das allererste was ich
mit meinen kursteilnehmern mache ist
ihnen beizubringen sich selbst
wahrzunehmen seinen atem wirklich zu
vertiefen
liebe in sich zuzulassen wahre liebe
nicht durchführen oder vorstellen ich
selbst ich merke wie ich daran immer
wieder
natürlich man hat sogar schon blockiert
aber man muss dran glauben
das ist jetzt immer besser aus
mittelhessen und das dritte in der
selbstwahrnehmung eben geistige klarheit
die sich überrollen lassen uns einen
grüblerischen gedankengut aus der
selbstwahrnehmung herausgehen wie in die
geistige anwendung durch die gebets
praxis egal ob man klassisches gebet
benutzt oder frei ich spreche immer frei
von herzen sowie die hängen mir das
beibringen
nach dem gebet nach der geistigen
verbundenheit gehen wie intuition
schulung zuerst absolute selbst annahmen
das deine intuition stark ist dass du
verstehst wie erreichen
ich höre griff der kluge trifft über
geistesblitzen wissen über emotionales
liebevoll es empfinden held fühlen dass
du dich von deinen schutzengel
eingehüllt fürst beziehungsweise über
die hellsichtigkeit es gibt ja unzählige
gerade der hellsichtigkeit man kommt so
gucken zu gucken oder eben die hoch
kocht man ist der unterschied
wieviel brauchst du für deine
lebensaufgaben spiel es ist ja dann
wiederum ausschlaggebend und wenn man
diese kreativ war der hat muss man auch
lernen damit umzugehen denn sonst kann
man ja sein talent nicht umsetzen
noch kein meister ist vom himmel
gefallen wir haben ein potenziell und
erstmal setzen wir uns mit dem inneren
potenzial und auseinander
nach der erfolgreichen intuition gehen
wir in die selbstüberprüfung hinein weil
vieles wird ja auch eingebildet oder
durch prägungen sich eingeredet
aber das was ihnen im leben einen nicht
weiterbringt nicht umsetzbar ist kann
auch nicht wahrheit sein
das was im leben für gesunde
menschenverstand nicht nachvollziehbar
ist kann auch nicht wirklich war heiß
sein dass wir es immer so dann
halbwahrheit halbherzig und das was eben
nicht liebevoll vertrauenswürdig ist
dann ist das auch nicht das der richtige
weg der stimmige weg und das als wir uns
in unserem potenziell so schön vertieft
haben angekommen sind in uns so wie es
gerade machbar ist es dann gehen wir
auch in die geistige kommunikation dass
wir durch unsere hörer selbst da ist das
plätze innovative ideen für unser leben
erhalten und dass es natürlich spannend
für männer wie frauen für menschen alle
berufsschichten und wir gehen in die
geistige wahrnehmung ob es auf
emotionale artist oder eben auf der
hellsichtigen war
der hellsichtigkeit ist überhaupt keine
voraussetzung für die per spirituelle
persönlichkeitsentwicklung für ein
gesundes erfolgreiches will sondern wird
oft ein großes ziel und dann ist die
frage warum hast du dieses ziel was
möchtest du eigentlich erreichen
es geht um die selbst sondern es geht um
interesse die welt gegenüber um diesen
weitblick und ich bewundere menschen
wenn ich ihn wenn ich solche menschen
die sind ja so diamantene seltenheit
leider begegnen die so offen jedem und
einem gegenüber stehen nicht bewerten
sondern jedem ihre wahrheit überlassen
und sich spüren aber was es für sie
inspirierend und erweitern wie der ihren
blickwinkel und damit kommen sie immer
trauen sie sich aus der komfortzone
hinauszugehen zb ein ganz neues buch zu
lesen einen neuen workshop zu besuchen
oder ganz neu seinem partner zu begegnen
anstatt ständig aufeinander einreden ein
wagen manchmal eines wenig wie und und
dann machen sie wirklich erlösende
erfahrungen die erkenntnis dass das
wunder innen ist und so das sind
innovative menschen sie sind wirklich
auch erfolgsmenschen weil sie liebe zu
einem empfinden ohne eben abzuheben und
ja das ist so faszinierend da kann man
auch von ihnen immer immer viel
inspiration holen so wie ich dich sitze
in jahren auch bewundere übrigens wie
ich erinnere mich wie wir uns in münchen
über den weg gelaufen sonst vor zehn
jahren
du hast mir von seinen visionen mit
mystik erzählt 90 okay die sand vor zehn
jahren war das ja ein absolutes neuland
und du bist dir treu geblieben deinem
herzen gefolgt eine vision und unter und
mit deinem mystiker unterstützt du ja
das erwachen wir bewusstsein alle
interessierten menschen und das wiederum
fördert ihre lee
volle werten und bringt innovative ideen
das gute in die welt hinaus also vorbild
sind tatsächlich bald 10 10 jährigen
jubiläums gelandet schon einige ihrer
vorhaben ja schon angefangen aber so vor
zehn jahren war es erstmals ein
richtiges magazin
ich bin unglaublich dankbar und klar ich
habe auch die vision verfolgt obwohl ich
manchmal dachte ich habe viel zu wenig
disziplin um dann auch begeistert weiter
zu kommen und da wollte ich nicht noch
mal fahren weil ich bewundere dein weg
auch absolut es ist wunderbar großartig
wie konsequent du auch in dieser
positiven energie immer wieder wissen
weitergibt und vielen menschen hilft ich
kann gar nicht dann ja dass auch stark
mit etwas zu tun was man eigentlich gar
nicht so gerne hat mit disziplin
das hat mit meiner außergewöhnlich
starken geistigen anbindung zu tun die
doch dieses talent diszipliniert fördere
ich indem ich mich regelmäßig auf die
innere ruhe besinnen und diese und damit
gehört in meinen alltag spirituelle
praxis routinen dazu dass ich morgens
den tag mit einer meditation beginnen in
der regel 20 minuten 30 minuten an
manchen tagen wie heute dann war minuten
aber du bist direkt im recht und auch in
der mittagszeit spüre ich so waren
sollte ich meine nichte serien wieder
auffüllen und mich kurz mal zurückziehen
wieder zum durchatmen kommen
und genauso auch spirituelle riet ihnen
gehört für mich bei minuten am abend
dazu diszipliniert setze ich mich hin
und in dankbarkeit schließe ich den tag
ab und dann gehe ich eben auf geräumten
den feierabend hinein
kann ich auch meine familie mir genießen
und auch besser schlafen
ich muss schon sagen ich bin schon immer
ein disziplinierter mensch gewesen
also das kann ich nicht wir sind
phasenweise ja manchmal lasse ich total
so egal und dann komme ich so ist es ja
genug also da gilt es halt auch darum
sich total so anzunehmen wie man
funktioniert die davon zu geben und
damit ist das heiligste 9 und wichtig
ist ja wieder auf die spur zu kommen so
ist es aber da der fall besonders viel
energie verbraucht sehe ich zu dass die
tiefe möglich sich leider läuft unseren
eine balance halten und dass die
entwicklung so stets aufwärts geht und
diese phasen die himmelhochjauchzend und
zu tode betrieb sich ich habe alles
erlebt ja aber es ist sowieso das machst
ist es richtig wir können ja immer nur
so da sich noch die verkennen lagen noch
so funktioniere ich ja das sind meine
wellen aber das ist okay klar das ist
selbsterkenntnis diesen minuten sind für
mich die minuten der stille im alltag
bin ich auch schon genau trainer
geschrieben so ist es und das heißt in
der tat die stille in mir weil ich das
eben so total schätze und immer wieder
weitergebe ich kenne einige kolleginnen
von dir von mir
die sind super fleißig und so die klagen
aber weil sie es ist ja nicht so im
stress
dann sage ich dir nimmst du dir auch
deine innere ruhe täglich und manchmal
sagen danke dass sie mich in der tat es
ist so ist es eigentlich so einfach wenn
man sich daran gewöhnt eben am tag ein
paar minuten der stille zu gehen und das
ist gut und das ist angeblich nichts tun
aber in wirklichkeit das ist einfach im
herzen ankommen in der stimme ankommen
und vergleicht sich vieles wieder aus
ich krieg plötzlich ideen die ich so
durch verflixtes nachdenken die
herausbildung das ist
und spielt für dich bei dieser inneren
stellen für dich als man dieses gefühl
diese zustände lieber eine rolle was
sicher ist frauen natürlich sehr betone
aber wie ist das für dich was willst du
dann dankbarkeit frieden oder liebe
liebe
es ist spiritualität das ist auch
typisch ich bin so ein bisschen auch auf
dem weg dass auch weiter der geht es um
pures seien aber auch purer frieden in
der wahrheit sein und durchaus auch in
der liebe sein
aber liebe ist dann die die kommt dann
auch mit so aber manchmal ist es dieser
tiefe friede der so gut tut außerdem
alles strömt und dann ist es war auch so
als ich es nicht so dass sich konkret zu
engeln spreche weil ich kann sie auch
nicht so wahrnehmen
aber für mich gibt es die geistige welt
was im konnte ja ähnlich ist mit den
jungs und mädels seit ich dort immer
verbinde ich mich sehr gerne und
manchmal kriege ich auch eine antwort
wenn ich eine besondere frage haben und
manchmal auch nicht
und so also ich komme ich stelle fest
ich kann ihnen diese stäbe voran und in
eine wirkliche kraftquelle so haben mir
die engel das beigebracht indem ich
zuerst selbst liebe spüren
mein herz zu mir du stimmt das ist auch
dass der schnitt kann sich auch mal
selber mit alban zulegen wie ich da
gerade so sitzt man wirklich spielen
richtig blieben
und das ist keine selbstverliebtheit
jetzt komme ich sondern das ist diese
stelle kraft
ich komme bei mir an und damit schalte
ich jemanden sondern ich komme in meine
kraft und aus der selbstfindung raus bin
ich in dieser glücklichen 1 lieben denn
erst wenn ich mich in einheit fühle mit
dem großen ganzen habe ich auch dann die
ideen und die kraft und die bereitschaft
um sony in nächstenliebe nach außen zu
gehen sei es in meine familie die ja
auch von frohsinn um eine harmonie oder
in mein team in meinen seminaren in ein
gespräch
also dass das ist für mich möchte ich
betonen die selbst die beste
die verbundenheit mit der göttlichen
liebe ist erweiterte kraftquelle und
daraus sind wenig träge in der
nächstenliebe in der welt und das ist
für mich dann die einheit aber diese
schritte schon nachhinein dass meine
erfahrung also also ich würde sagen wir
auch für nennen also männer aufgepasst
ich danke ganz tolles gespräch ich
wusste ich werde mich nicht vorbereitet
sein wir sind im flau und genauso ist es
wunderbar damals noch ein zweites
gespräch geben denn wenn du wenn wir die
ehre haben das durch im studio bist da
haben wir weiter ich glaube die gegen
alles gute wir diskutiert dann alles
gute irgendwann eine damen und herren ja
probieren sie es mal aus mit dieser art
der meditation wunderbar selbstliebe
sich auch spüren fühlen ist auch ganz
wichtig geistige welt schauen wir was
passiert alles gute