{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XOf2oAv9zSI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jana Haas - Das Jenseits\uff1a Himmel oder H\u00f6lle\uff1f \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr Lieben bei mystica TV
wir wissen was uns im Leben erwartet
aber wissen wir was uns nach dem Leben
erwartet gibt es ein jüngstes Gericht
ein Jenseits darüber habe ich schon ein
paar Gespräche geführt mit medialen
Beratern aber heute spreche ich mal auch
mit einem medialen Beraterin aber auch
eine bewusstseinslehrerin eine Autorin
eines spirituellen Lehrerin mit der
wunderbaren Jana Haas ich grüße dich ich
grüße dich schon wieder bei dir zu sein
sehr gerne sehr willkommen wir haben
schon einige schöne Interviews gemacht
du bist den beiden Filmen die
übersinnlichen und Wiedergeburt mit
dabei und ich freue mich mit dir jetzt
mal über dieses Thema zu sprechen und
euch wünsche ich viel Freude
ja ihr Lieben hallo Jana grüß Dich hallo
Thomas danke für die Einladung sehr
gerne du bist ja wirklich sehr bereit
aufgestellt in deinem Tätigkeiten als
spirituelle Lehrerin es geht um
Gesundheit um den bewusstseinsfähig um
die Verbindung zu den Engeln zu Gott und
all diesen Themen und heute sprechen wir
mal über das Jenseits über den Übergang
hinziehen seit über ja das Jüngste
Gericht gibt es so etwas wie bist du
selbst mit diesem Thema verbunden
mein medialer Weg begann eigentlich mit
der Begegnung mit dem Tod mit dem Sehen
Verstorbenen ihres unsterblicher Seelen
und
meine über die Entwicklung meine
Persönlichkeit und Spiritualität
breiteten sich die Lebensthemen einfach
weiter aus Richtung Engel Lebens in
Lebensaufgaben und ich merke jetzt ich
werde uns mehr komme ich zurück zu
meinen Wurzeln zu meiner zum Ursprung
meiner hellsichtigen Begabung nämlich
die jenseitigen Welten weißt du
als Kind
war es für mich Pein die Welt der Toten
zu sehen ich weil
ich nicht verstanden was wollen die
Seelen ständig von mir und
gleichzeitig mich in dieser Form in
diesem Bereich nicht von lebenden
verstanden gefühlt habe ich erinnere
mich wie es mir wahnsinnig schwer für
mich im Unterricht zu konzentrieren
während ich
mit alle Kraft versucht habe der
Lehrerin an der Tafel zu lauschen
gelang es mir nicht weil an der Tafel
durch die Lehrerin hindurch ich
ständig Sehnen verstorbene Menschen sagt
und es standen dann der Tafel und
schauten mich fragend an aber da sie ja
als Schwingung die Seele keine
phonetische Sprache hat konnten sie
natürlich auch nicht sich ausdrücken
in ihre Hilflosigkeit was sie denn
wollten und ich als ein sieben acht neun
zehnjähriges Kind
für mich weil die Kindheit wie dauerhaft
in einem Horrorfilm zu leben weil ich
mich verfolgt von ihnen fühlte und immer
wenn ich versucht habe darüber zu
sprechen mit den lebenden auf
Missverständnisse Stoß
wem in der ehemaligen UdSSR war das ja
absolut verpönt über das geistige zu
reden es bestand tatsächlich Gefahr der
Verfolgung und der Psychiatrie
und
somit war ich immer introvertierte und
ich erinnere mich noch ziemlich genau
als ich auf dem Spielplatz stand also so
acht neunjährige und ausnahmsweise eine
Freundin gefunden habe mit der ich
spielte und sie erzählte mir sie wohne
in die und der Wohnung in diesem Haus
Blog und ich schaute in dieses Fenster
und meinte zu ihr oh habt ihr
einen kranken Verwandten geht&#39;s jemanden
bei euch in der Familie nicht gut die
wieso dann habe ich ihr gesagt ja der
junge Mann der am Fenster da steht und
ganz so traurig aus dem Fenster schaut
sie meinte nein das war unser Vormittag
und dann hat sie das ihre Mutter erzählt
dass das der Vormieter war der aber
gestorben ist und das hat natürlich
ihnen Angst gemacht und sie durfte dann
nicht mehr mit mir spielen und für mich
war es natürlich verletzend abgelehnt zu
werden und gleichzeitig
erschwerlich weil für mich
sah und sehen die Seelen verstorbenen
Menschen genauso deutlich so wie du
jetzt körperlich vor mir sie sitzt die
feinstofflichen Welten sind für mich
genauso real und greifbar wie die
grobstofflichen Welten und für mich als
Kind damals bewusst zu machen ich liebe
gleichzeitig in zwei Welten und beide
Welten überfordern
und ich könnte keine Antworten und Hilfe
bekommen
und so eine Fragen die in mir als Kind
hochkamen hatte ich natürlich mir selbst
im Laufe des Lebens zu beantworten und
mich in diesen beiden Welten zu Recht zu
finden und ich erinnere mich noch wie
ich wirklich als mir bewusst wurde das
sind zwei Welten und die sind real für
die anderen aber nicht wie kann ich die
unterscheiden damit ich mich nicht
wieder verplappere als Kind und da fiel
mir erst beim genauen Betrachten auf
dass die Seele die dieses jungen Mannes
dessen den ich sah der aus dem Fenster
blickte sein Körper durchscheinend war
diese eine Wolke durch die man greifen
kann und eben
im Unterschied zu meiner Frau lebenden
Freundin ihr Körper griffig
greifbar war und eben auch die Stimme
die Sprache und so wurde mir als Kind
nach und nach bewusst was sind die
Unterschiede zwischen diesen absolut
realen Parallelwelten für mich
diese Verstorbenen die dich angeblickt
haben zum Beispiel in der Schule was
haben Sie in dir gesehen haben sie sich
etwas erhofft haben sie schon ich sage
mal deine spätere Mission erahnt und
gehofft uns nicht zu kommen das habe ich
natürlich erst später verstanden
ich erinnere mich da war ich bereits
schon Anfang 20 als ich das verstanden
habe und bis dahin habe ich alles dafür
getan um möglichst zu vermeiden Sie zu
sehen und vor allen Dingen nachts mit
Licht geschlafen und nicht so tief in
die Ruhephase hineinzukommen wo ich
wieder in diese Welten hätte ich
hineinrutschen können
und erst später als ich dann
therapeutischen Weg eingeschlagen habe
angefangen habe heilerisch mit Menschen
zu arbeiten und damals beratend vor 20
Jahren
und die Menschen zu mir in ihren Trauer
fehlen gekommen sind und dich aus
Empathie zu ihnen ihnen gegenüber
angefangen habe mich zu trauen die
Fragen an die jenseitige Welten zu
stellen nach ihren Toten zu schauen
begriff ich
was sie eigentlich seit meiner Geburt
von mir wollen
die Seelen suchen nach Orientierung nach
dem Weg ins Licht aber nicht bewusst
aber sie spüren inneren Ruf zu
göttlichen Heimat zurückkehren zu wollen
der Weg dorthin ist ihnen aber nicht
bewusst wenn sie in ihre Leid voll
geprägten Resonanz aus dem Diesseits
heraus noch stecken geblieben sind und
das Licht nicht sehen geht ihr Blick
nicht Wirklichkeit hinauf sondern bleibt
gesund horizontal auf unsere
menschlichen Ebene und dann sehen sie
mein Licht meine Aura meine Ausstrahlung
mein Leuchten welches sicher noch mal
intensiver für sie strahlt durch meine
herzsichtigen Fähigkeiten weil ich keine
Abgrenzung zu diesen Welten hat und dann
verwechseln sie mich mit diesem
göttlichen Funken und sie spüren ich
weiß etwas was wir brauchen aber wir
wissen dass auch nicht auszudrücken und
so verständlich diese Seelen brauchen
einfach nur Hilfe
Orientierung Erinnerung und schaue nach
oben in das Licht und folge den Engeln
und als ich das sagte dieses Gebet husch
zog es sich hinauf ins Licht und sie
verschwanden im Licht und sie gingen in
Sie schwingten sich in eine höhere
Bewusstseinsform der Liebe hinein weil
sie sich in ihrer liebevollen Essenz
erkannt fühlten und ich merkte
gleichzeitig wie gut es mir tut
plötzlich ergibt meine Gabe und das was
mich so über 20 Jahre eher überfordert
hat sind nämlich sind im Sinne von
Mitgefühl und Hilfsbereitschaft ich kann
damit den Verstorbenen wie auch dein
Leben denn helfen weil die Lebenden
sagten auch direkt oh jetzt ist es mir
leichter auf dem Herzen jetzt spüre ich
den Kummer meines Toten Vaters
beispielsweise nicht oder die
Schuldgefühle gegenüber Mutter
beispielsweise nicht mehr jetzt spüre
ich dir von meinem Herzen es geht ihm
bzw ihr gut und in diesem guten Gefühl
lösten sich dann ganz ganz viele
quälende Fragen bei den Menschen auf und
damit merkte ich
die hilfreich und wichtig es ist
zu wissen dass es unseren verstorbenen
gut geht
zu wichtig seine eigenen Gefühle ernst
zu nehmen und auf die Fragen die in
einem drängen auch wahrlich Antworten zu
finden
und das hat natürlich mich dann auch
befreit und irgendwann
wenn mir wenn mir die Toten sozusagen zu
nah an die Pelle rückten habe ich dann
einfach ohne ständig hin zu gucken
einfach diese ins Gebet gesprochen und
den Weg aufgezeigt und so gut warst und
ich merkte es ist gar keine Belastung
mehr und dann
und vor allen Dingen meine
Unterbewusstsein hat sich auch daran
gewöhnt sie wollen mir ja nicht sie sind
bedürftig und dann
steckte sich eben auch mein Urvertrauen
in dieser anliebe und so gehören
schlaflose Nächte weil ich der
Vergangenheit dann ganz schnell gehörten
an und
ich fühle mich in meinen Fähigkeiten
sehr begnadet sehr wohl und das Leben
macht Spaß und es gibt jeden Tag eine
neue Erfahrung neue Einsicht es wird nie
langweilig du hast auch in einem anderen
Interview mal gesagt dass es schon auch
für Dich ein Lernprozess war dich zu
erden ganz hier zu sein auf den Körper
das Leben hier zu genießen und voll dann
ganz anzunehmen und dann vielleicht noch
besseres Medium zu werden aber so in
sich zu tun
im Normalfall ist es dann so dass eine
Seele die stirbt alleine ins Licht
findet
im Optimalfall
im Optimalfall ja hängt von ihrer
Resonanz ab von ihrem Glaubenssystem
denn die Welt ist ja immer so wie das
Individuum entsprechend es sieht und
jede Seele macht den Schritt über die
Schwelle ins Jenseits in der Resonanz in
der Gefühl in mit welchem Sie den
letzten Atemzug in dieser ist gemacht
hat und ist die Seele ist der Mensch im
Frieden gestorben ist er im Frieden in
den jenseitigen Welten aufgewacht und im
Frieden hatte natürlich sehr schnell in
seinen Geschwindigkeit das kann direkt
das kann paar Tage später ein paar
Wochen später sein Resonanz ins Licht
gefunden weil er sich liebevoll und
liebenswert also Gott nein ähm empfunden
hat göttlich in seiner Seele
und natürlich gibt es aber genauso viele
nicht pflegeleichte genossen die nicht
im Frieden sterben
und die sich nicht liebevoll und
lebenswerten empfinden die vielleicht
sehr sehr
straffenden Gott glauben haben und
bestimmte
Vorstellungen die sie ihr schwermütigen
stellt wirklich leicht machen und dann
sind sie eben gewohnt ihr entweder
missmutig nach unten zu schauen in ihrer
Resonanz oder nur horizontal sich nach
den Menschen so orientieren und dann
kann der Aufstieg spricht bis die
Resonanz in das Licht geschieht
Monate Jahre oder sogar Jahrhunderte
dauern das ist denn die Zeit spielt im
Jenseits ja keine Rolle es ist ja
raumdimensionsfreie Bereich
raumfreie Dimension
da jedoch jede Seele natürlich in der
Liebe und im Licht zu Hause ist früher
oder später findet jedes ihren Weg ins
Licht
und sehr sehr wichtig also es gibt diese
verschiedenen Dimensionen vielleicht
auch bewusstseinsdimensionen hast du die
Fähigkeit da auch mal konntest du meinen
mit einer Seele mitreisen um zu sehen
wie diese Welt aussieht kannst du das
das ist meine Hauptaufgabe wie ich sie
sehen wenn es um die Aufklärung über
jenseitige Welten geht weißt du vor elf
Jahren habe ich alle Kraft genommen um
ein Buch diesem Thema zu widmen
jenseitige Welten
und
von all meinen 16 Büchern die ich
geschrieben habe schreibe ich eigentlich
meine Bücher nicht als Eigentherapie wie
viele Schriftsteller das spüren sondern
ich bin schreibe sie für die Leserinnen
und lesen indem ich auf Ihre Fragen
eingehen weil diese Dinge sind für mich
offensichtlich
jedoch dieses Thema jenseitige Welten
gerade vor elf Jahren war für hatte für
mich wahrlich therapeutisch und
Charakter ich konnte sehr viele alte
Ängste damit eben auch transformieren
und Antworten finden weil du selber noch
mal tiefer geschaut hast und manche
Themen und ähm dann 11 Jahre später habe
ich jetzt mein 16tes Buch geschrieben
diesem Thema wird wieder gewidmet mit
dem Schwerpunkt wie es mit unserer
unsterblichen Seele hinterm Horizont
weitergeht ich freue mich im Februar
2024 das präsentieren zu dürfen
hoffe ich sehe auch bei dir sehr gerne
und
da beschreibe ich all die Fallbeispiele
wie ich schon mal helfen konnte was ich
von den Seelen lernen konnte was ich
beobachten konnte und vor allen Dingen
was sich persönlich auch ganz besonders
spannend finde diesen konkreten Weg ins
Licht weißt du Helena blawatzki hat zu
ihrer Zeit vor über 100 Jahren
von diesen jenseitigen Sphären in Form
von unterschiedlichen Farb
bewusstseinsräumen gesprochen
Rudolf Steiner hat nach ihr über die
jenseitige Welten im Form von
verschiedenen Himmeln auch
bewusstseinstufen gesprochen und 100
Jahre später
stelle ich diese Bewusstseinsebenen auch
fest aber nicht im Sinne von Farben
Formen denn das ist ja immer
individuelle Resonanz sondern im Sinne
von
Bewusstseinsebenen unsere
Seelen Befindlichkeiten
Emotionen und so gesprochen
und so beobachte ich es ganz grob
einzuteilen
wenn die Seele den Schritt ins Jenseits
macht erlebe ich sie meistens in einer
sogenannten unseren neutralen
australlebene dass man dass ich die
Seelen verstorbenen Menschen in der Aura
oder in den Wohnungen ihre
Familienangehörigen manchmal sehr weil
die Seelen hier diese in diese Ebene am
vertrautesten sich fühlen
verständlicherweise
besonders
schwermütige Seelen dessen Emotionen sie
niederer schwingen lassen
vielleicht voller hast die zieht es so
etwas niedriger in ihrer Schwingung
hinein und dann spreche ich von einer
sogenannten unteren Australien Ebene
und
die Seelen oder jede Seele die
irgendwann nach oben schaut ins Licht
und sich eben würdig fühlt offen
liebevoll und lebenswert im Licht
gegenüber diesem göttlichen Funken in
sich bereit es zu erkennen denn der
freie Wille bleibt auch im Jenseits
unantastbar
in dem Moment wo sie auf das Licht
resonieren schwingen Sie sich in die
sogenannte dritte obere Astral eben
nicht hinein
und diese obere Astral Ebene sie würde
ich jetzt mit der alten Sprache sprich
zu sprechen von sieben
Bewusstseinsebenen Himmeln
bestehend beschreiben ja und ich erlebe
dass in jeder Bewusstseinsebene die
Seele sich mit eigenen Fragen und
Emotionen konfrontiert fühlt der mit der
eigenen Erkenntnis mit dem eigenen
Verständnis mit der eigenen Vergebung
mit dem Qualität des Vertrauens mit der
Fähigkeit des Mutes mit den
Notwendigkeit des Loslassens der alten
Resonanz
um auf dem siebten Himmel
in See in ihrer sich der Liebe bewusst
zu werden die sehen Wirklichkeit es
göttliche Seele ausmacht so ganz ja ich
vermute wenn wir es schon schaffen in
diesem Leben einige dieser Themen ein
bisschen zu transformieren dann ja sind
wir schneller in der Liebe wir sind in
eine leichteren liebevollen nicht
frustrierten riesenanz und wenn ich
jetzt ein lieben Freund habe und so und
ich weiß er liegt im Sterben und er ist
voller Groll und Traurigkeit und so ist
es dann sinnvoll wahrscheinlich und
hilfreich für diesen Menschen zu beten
und ihm sozusagen zu wünschen dass er
noch in diesem Leben irgendwo ein
bisschen sich der Liebe wieder öffnet
absolute weil es ist wie Telepathie ähm
du schwingst ja dann dein Körper ist ja
auch maximale Verdichtung der Energie
mit seiner Seele mit dem und deine
zwillingsteilchen sind gerade auch in
diesem Falle gleichzeitig bei diesem
Sterbenden Freund und seine bei dir als
diese
Gedankenübertragung Informationen und
auch das nicht mal laut ausgesprochen
die tatsächlichen Gefühle und Gedanken
auf der unbewussten und auch
überbewussten Ebene erreichen
entsprechend diese Persönlichkeit und
wirken wirken selbst auch im Jenseits
und darüber hinaus und kein guter
Gedanke geht jemals verloren selbst wenn
man nicht den Eindruck hat dass diese
Mensch deine guten Gedanken gerade was
genützt haben aber das macht nichts seid
ihr sicher es wird ihm wie so einen
lichtschub geben spätestens in ihren
selbst sich selber
liebevoll und liebenswert wieder zu
erkennen das glaube ich auch das fühle
ich auch so und eine Seele im Jenseits
wenn sie sich auf einer Zwischenstufe
ist lernt die Seele eigentlich auch im
Gegensatz weil es gibt ja manche die
sagen nein man lernt nur hier auf der
Erde aber ist mein Gefühl ist auch ein
anderes es ist so
dass
die intensivste Form der Selbsterfahrung
und der Erweiterung seines seelischen
Potenzials natürlich in dieser jetzt ist
weil wir hier die Sinneserfahrungen
haben wir können uns hier umarmen und
ganz andere also das kennen die sich
selbst an das Kennenlernen die können
noch hier wütend sein und uns ganz
anders kennen lernen
Geschmack sind das in Höhe sie sind
all das sind sozusagen weit diese
physischen erfinderserfahrungen sind
erweiterte eigentlich Ihnen unsere
feingeistigen sind Fähigkeiten doch und
deshalb all das was wir hier an
Erfahrung mitnehmen das ist unfassbar
kostbar für unser seelenreich Inneres
seelenreich
im Jenseits
reflektieren wir uns überwiegend weil
wir da nicht an Raum und Zeit gebunden
sind und sogar bei Bedarf nicht nur
diese Inkarnation reflektieren
rückwirkend sondern bei Bedarf wenn
nötig die Zusammenhänge aus früheren und
Begegnungen auch betrachten können bei
Bedarf
und aus dieser überpersönlichen
jenseitigen Ebenen sind wir einfach viel
mehr entstanden zu begreifen
wozu unsere bisherigen Erfahrungen uns
an Fragen angestoßen haben im Jenseits
reflektieren wir uns also mehr und über
diese Selbstreflexion auf lernen wir
natürlich ebenfalls
man kann nicht grundsätzlich etwas nur
pauschalisieren
und jetzt wird manchmal gesagt was für
mich sich auch nicht ganz richtig
anfühlt aber wer weiß es wird gesagt es
gibt sozusagen eine göttliche Überseele
und da gibt&#39;s aber mehrere zum Teil
parallel laufende Inkarnationen während
mein Gefühl er ist das ist schon eine
individuelle Seele ist die von Leben zu
leben sich weiterentwickelt und schon
als individuelle innerer Persönlichkeit
göttlicher Kern bleibt ich weiß nicht da
in diesem Bereich zustimmen wenn es geht
wahnsinnig sehr weil sie nicht viele
Fantasien
Science Fiction Vorstellungen weil es
einfach alles unterhaltsam ist und vor
allen Dingen ihr komplex sein Thema ist
ihr schwieriges ist wirklich
nachvollziehbare umsetzbare
vertrauenswürdige das sind drei meine
drei selbst überprüfungsregeln Antworten
auf Komplexität des Lebens zu finden um
so mehr neigte Menschen natürlicherweise
dazu in die Fantasiewelten in
oberflächliche Vorstellungen zur
entgleiten das passt total gut zu dem
was ich noch nicht gehört habe
irgendjemand hat auch mal ein bisschen
die Wissenschaft angezweifelt und hat
gesagt vieles was die Wissenschaft nicht
erklären kann da haben sie halt die
Parallelwelten erfunden ah das ist durch
Parallelwelten erklärt aber weiß einfach
noch nicht anders erklärbar ist weil man
natürlich immer alles erklären will aber
mein Gefühl ist auch nicht nein ich
glaube nicht an parallele ähnliche
Welten
schon verschiedene Dimensionen die
miteinander in verbundenen Verbindung
sind aber ja ich finde
dass es nicht unsere Baustelle
wissen ja
lassen wir die Kirche im Dorf
und was mir geht es nicht um recht haben
und in diesem nicht nachvollziehbare
nicht umsetzen und nicht
vertrauenswürdige Vorstellungen
begebe ich mich gar nicht hinein ich
investiere meine Zeit eher
in die Dinge die den Menschen wirklich
Hoffnung unter Orientierung schenken und
da geht es mir nicht um Rechthaberei
sondern das ist den Menschen hilft weißt
du ich habe
in meinem kommenden Buch in meinem
vorherigen Buch und in meiner
Online-Ausbildung zum kosmetischen
traumbegleiter so viele Fallbeispiele
bereits
erläutert und ihr trotzdem bei jeder
Begegnung mit fragenden Menschen kommen
neue Fallbeispiel weil jeder hat mein
Traum erlebt Verlust
etc und ich würde dir gerne von ein paar
Fallbeispielen erzählen dass du das
Gefühl dafür bekommst worum es mir beim
Thema Jenseits geht
nächste Frage erahnt weil das wollte ich
tatsächlich erfahren dieses spekulative
oder
um Spektakel sondern um Seelen trostlos
ähm ein sehr finde ich amüsantes
Beispiel ist
eine seminarteilnehmerin im reiferen
Alter
ist mal nach dem Seminar zu mir gekommen
und
meinte während wir hier diese
spirituellen Inhalte hindurchgehen habe
ich die ganze Zeit das Gefühl mein
verstorbener Mann der vor einem Jahr
unerwartet statt
an meiner Seite ist und ich möchte dich
fragen ist das so weil ganz viele
Menschen spüren ihre lieben Verstorbenen
spüren diese Verbundenheit sie wissen
tief in ihrem Inneren das und dass das
individuelle Bewusstsein nicht einfach
ausgelöscht wird mit dem letzten Atemzug
und ich kenne ja die Menschen in der
Regel nicht so nah und
und damit ohne etwas Näheres zu wissen
habe ich einfach mit meinem ruhigen
herzlichen Glück in ihre Aura geschaut
und die Seele ihres Mannes an ihrer
Seite gesehen
so wie er ausgesehen hat nur
durchscheinend und das interessante war
auch die Seelen gestikulieren in
Symbolen sie in ihrer Schwingung zeigen
können die auch symbolhaftig sein und
der hielt überraschend für mich weil ich
das so nicht kannte einen roten
Rosenstrauß seinen Händen und der
übergab es seine Garten
und in dieser Gestik wusste ich seine
Botschaft und ich habe sie laut
kundgetan ich werde nie aufhören dir
rote Rosen zu schenken und für mich war
das schon für mein Geschmack fast schon
zu plakativ aber es war so und ich habe
meinen Mut gesammelt ihr das so
unverfälscht auch Kunst zu tun und sie
fing an befreit zu weinen
und sagte zu mir ich weiß ich sowas
weißt du
sie sagt das war unsere Ritual zu jedem
Hochzeitstag auch nach 40 Jahren hier
hat er rote Rosen geschenkt und ich habe
ihm schon bei den letzten Hochzeitstagen
gesagt jetzt hör doch auf wir sind schon
so lange verheiratet und der hat nie
damit aufgehört und das war so ein
Liebesbeweis für eine unsterbliche Liebe
und diese Frau sie ist einfach
aufgeblüht ich habe sie danach noch mal
gesehen und nicht von Trauer war ihr
Gesicht entsetzt
sondern
sie war wie neu geboren sie war fröhlich
ja das ist ja wunderschön sich geliebt
zu fühlen diese Verbundenheit zu spüren
zu einem geliebten Menschen wenn diese
Freude gibt ja auch Kraft weiter zu
machen und dabei bremst sie nicht auf
dem Weg ins Licht aus wenn diese zwei
Menschen diese Nähe noch brauchen dann
ist es auch gut so schön was du sagst
wird auch manchmal falsch vermute wenn
ich zu stark an einem verstorbene denke
halte ich ihn auf auf seinem Weg ne wenn
ich ihn lieber an einen Menschen denke
egal ob er liebt oder nicht es ist gut
ja und hast du ihn auch wahrgenommen
dass es ihnen auch natürlich
wahrscheinlich gefreut hat und gut getan
hat also nimmst du sozusagen beide
Seiten war beide ja ja auf jeden Fall es
ist unglaublich befreiend und tröstend
und versöhnt auch für die Verstorbenen
gehört zu werden und zu sehen ihre
Botschaft ist wirklich angekommen weißt
du es gibt ja auch andere Typ Menschen
natürlich
sage immer
Tote sind Erwachsene Tote sind oft
genauso stur wie lebenden ich muss immer
eher aufpassen nicht in Diskussionen
hineinzugehen mit ihnen kostet nur Zeit
das unnötig denn es geht ja letztendlich
in die Botschaft der Liebe und nicht um
die das ausdiskutieren von Liebe weißt
du ich hatte jetzt letzte Woche
einen Vortrag
und nach dem Vortrag
der ging eigentlich um so meine
Biografie aber da ich auch
Nahtoderfahrungen hinter mir habe fühlen
sich die Menschen so angesprochen mich
in diese Richtung etwas fragen zu dürfen
und einem
Frau ja vielleicht so in mittlerer
Meinung Alter kam und nach dem beide
Signierung und meinte so darf ich ganz
höflich sehr kurz fragen wie es meinem
verstorbenen Vater geht denn das
bereitet mir Kummer weil wir nicht die
Möglichkeit hatten es ging einfach nicht
was auch immer das bedeutet nee
Abschied zu nehmen
mir wusste ich nicht ich habe die Frau
zum ersten Mal gesehen und dann
sah ich die Seele ihres Vaters vor ihr
also noch an unserer strahlwelt also
noch in unserer Resonanz
und er war so ein älterer ganz
mürrischer Herr und der lief so kreiste
so werden wir der Tiger umher und ganz
mürrisch ganz so
trotzig und
dann habe ich ihr gesagt ja er ist da
und hat sich noch nicht fortbewegt es
geht ihm sowieso
nicht schlecht das ist wie es ist
und
dann habe ich ihn beschrieben dann
meinte sie ja ja so war er und dann habe
ich ihr gesagt
sprich mir bitte innerlich nach
und dann habe ich folgendes laut
ausgesprochen für sie weil seine Seele
hört auf ihn ich bin ja für mich von
Bedeutung
lieber Vater deine Reise oft in dieser
Zeit ist zu Ende gegangen
nun bist du eine neue Reise angetreten
ins Licht
jetzt wende dich zu deinem Schutzengel
nimmst sofort seine Hand schau nach oben
ins Licht und folge den Engel
und er hat so myrisch schwer war er
brauchte diese klare Ansage
keiner angstsprache
er hörte sie er fühlte sie auch wenn die
mürrisch war spürte er liebe seine
Tochter gegenüber er schaute zur Seite
zu sein erkannte plötzlich nach einem
Jahr circa im Jenseits seinen
Schutzengel ganz vorsichtig
reichte in die Hand
und dann hielt er
CERN seine Schutzengels bildhaft
gesprochen fest
und er ließ sich leiden er lässt sich
tragen und hier höre ins Licht ging in
diesem neuen Bewusstseinszustand von
einer seelischen ich bin Kraft
genau in dem Moment spürte auch seine
Tochter obwohl sie das hellsichtig hier
nicht sehen konnte
eine unglaubliche Entlastung
Leichtigkeit
und Abschied und
das war für sie sehr sehr erfüllend
auch wenn sie sich gerade in letzter
Zeit zu Lebzeiten nichts zu sagen hatten
aber jetzt das Bedürfnis erfüllt zu
haben im etwas Gutes getan zu haben dass
ihre Liebe auf diese Weise gezeigt zu
haben und dann ist nämlich in dieser
oberen Astral Ebenen verschwunden und
das bedeutet sie bleiben in Verbindung
aber nicht in Form von Resonanz von
Schuld und Söhne
sondern in reiner Liebe und dann ist es
ja nur
bewusstseinswechsel aber es ist ja keine
wirkliche räumliche Distanz es ist nur
eine feinstoffliche Ebene und damit über
die Liebe über diese absichtslose reine
Form der Resonanz sind sie verbunden
einander fördernd nicht einander mit
Koma mit Gräuel belastend darum geht es
das ist wunderschön und ist auch sehr
sehr tröstend das heißt wir tun
eigentlich uns aber auch unseren
Liebsten in der jenseitigen Welt Gutes
wenn wir hin und wieder liebevoll an sie
denken mal für sie beten und eine Kerze
anzünden das kommt an wie heißt das so
schön
die der Mensch ist erst dann tot wenn
niemand mehr an ihn denkt und
tatsächlich über die den Gedanken
den Energie folgte unserem Gedanken
bleiben wir verbunden und senden wir
Gutes liebevolles versöhnendes aus kehrt
dies auch
überwiegends und zurück und die
Herausforderungen die natürlich trotzdem
im Leben ab und zu geben darf und es
wird
die aus unserem gütigen Charakter aus
unserer liebevollen weisen
Lebensphilosophie haben wir auch die
Kraft die Klugheit und die Weisheit
lichtvolle Lösungen in einem finden zu
können und deshalb ein gütiger Charakter
in dieser Zeit wir brauchen Jenseits
ist ausschlaggebend weißt du wenn ich
ein bisschen
überspitzt sagen darf
auch ein Arsch kommt in den Himmel
und weißt du warum
wir leben ja in dieser
alten totalitären Vorstellung gute
Menschen kommen in den Himmel böse
Menschen kommen in die Hölle
und das ist natürlich eine alter Zopf
der auch aus der Einfachheit heraus und
das Intellekt ist entstanden ist weil
die Komplexität des ungreift nicht
greifbaren natürlich einem verborgen
bleiben
und das Thema ist ja das Göttliche
dieses Bewusstsein der alle bisher in
uns
das Göttliche ist nicht getrennt von uns
irgendwo es ist ein bewusst ein Zustand
in uns jetzt in dieser Zeit und auch in
uns dann in unserer Seele in Jenseits
nach wie vor
und unser allerseelenkot
ist die Liebe das heißt wenn ein Mensch
der
nicht gerade die ja in dieser eine
Glanzleistung erbracht hat in seinem
Charakter und in seinen Werten völlig
egal aus welchem gründen
wird im Jenseits nicht verurteilt nicht
bewertet es gibt keinen strafenden Gott
und keine Sprachen der Instanz genau
es ist alles eine Frage der eigenen
Resonanz
ist sobald die Seele egal wie sie drauf
war im Stande
zu Einsicht zu Liebe zu Vergebung zu
versöhnung ist sie im Licht wir sind wir
können uns also in dieser jetzt das
Paradies erschaffen indem wir unsere
Herzen öffnen
Paradies ist also ein Zustand und nicht
ein Ort wir können uns genauso auch in
Jenseits wir können uns auch im
Diesseits die Höhle auf Erden erschaffen
durch unsere Verbitterung oder Furcht
und genauso ist es auch im Jenseits die
Höhle ist kein Ort sondern hausgemacht
des Festtag stecken bleiben in einer
negativen Emotion
fehlen negativ im Sinne von fernab von
Liebe
und da wenn wir gewissen funkenen Liebe
spüren können wir natürlich auch mal
sauer sein können wir auch mal irritiert
sein aber es bleibt trotzdem die Liebe
die unsere Welt zusammenhält und halten
wir diesen Fokus in dieser jetzt in
unserem Charakter und in unserer Grund
für so viel das ist für mich nämlich
Spiritualität dieses bewusste sich mit
deiner höheren Kraft der Liebe verbunden
zu sein und allem auch nachträglich
diesen liebevollen Sinn geben zu können
das ist für mich Spiritualität und nicht
irgendein obrigkeitsgefühl
irgendjemandem oder etwas im Außen
gegenüber das glückliche ist in mir ich
bin im göttlichen Licht in diesem
Urvertrauen wer kann dann gegen mich
sein ich dann fühle ich mich in einem
beschützt und einem gewachsen und
deshalb auf die Frage vielleicht wer
oder was entscheidet ob
ich in die Höhle komme oder ins Paradies
selbstverständlich ich selbst also sehr
berührend und vielen Dank dass uns an
die Essenz erinnerst wir sind ja
letztlich alle liebe ja man muss darüber
sprechen eigentlich spüren wir das alle
tiefen unserem Inneren dieses himmlische
wissen womit wir was in unserer Seele
erinnern und womit wir ja schon in diese
Inkarnation angetreten sind aber wir
haben keine Vorbilder wir haben keine
Lichtgestalten die Mut haben alten Zopf
zu hinterfragen und die Philosophie auf
einen in ein neues Bewusstsein auf einen
neuen Level zu bringen der modernen
gegenwärtigen Zeit entsprechend wo es um
die Stärkung eines Individuums geht und
nicht unter und nicht um die
Unterjochung eines und die Redens
zugunsten einer Instanz eine Autor eines
autoritärischen Inseln
und vielleicht noch mal um über die
Liebe zu sprechen um in dieser
wunderbaren Schwingung zu bleiben Liebe
ist ja sozusagen nicht nur ein Gefühl
ein sich dem Ergebnis sondern man ist
dann ein liebender eine liebende das
heißt es ist eine Aktivität die aus der
Liebe heraus entsteht Liebe ist eine
innere Haltung
ein Seminarteilnehmer meinte mal zu mir
und der war Arzt vom Beruf als wir
dieses Thema bearbeitet haben er schaute
mich so an und mitten in der Gruppe sagt
er ganz geschockt jetzt verstehe ich
warum es in meinen Partnerschaften nicht
funktioniert weil ich die Liebe falsch
definiert habe ausschließlich als
ekstatische
Möglichkeit sich das vorzustellen der
Liebe und selbstverständlich
dauerorgasmen können keine Partnerschaft
dauerhaft sein
ein schöner Ausdruck der Liebe aber
liebe wenn wir darüber als
Grundphilosophie sprechen es wahrlich
eine Entscheidung
und zu einer inneren Haltung jedem und
allem und vor allen Dingen sich selbst
gegenüber und er konnte dann verstehen
im Seminar das Leben nicht nur Power
sein muss sondern
Friede
Ruhe Stille auch in einer Partnerschaft
als Gefühl wie von angenommen sein wie
nach Hause zu kommen zu wirklich zu
jemanden dazu zu gehören und nicht nur
um jemanden
zu erobern und auf sich selbst lernen
anzunehmen und zu lieben ja also gibt ja
viele Menschen die sind sehr kritisch
sich selber gegenüber das kann ich aus
meiner schlimmsten Vergangenheit ja und
da einfach einfach
wesentliche erinnerst und das ist
wunderbar ist dreht sich alles liebe
ich habe woher ich den Mut habe diese
konservative Begriffe wie Paradies und
Höhlen und jüngstes Gericht hinterfragen
zu können
aus meinem Biografien ich habe es
alles hat ja jede Medaille hat zwei
Seiten und das liegt ja an einem selbst
wohin man seinen Fokus richtet weißt du
ich bin ja in der ehemaligen UdSSR in
einem nackten Atheismus
Kommunismus groß geworden
und das bedeutet nichts anderes als im
Materialismus das heißt Gott die Werte
waren rein Materie Anerkennung und
Gehorsam
im Außen
und als ich dann nach Deutschland kam im
Teenager erzählt sind ein Teenageralter
mit 12 13
bin ich
mit Religion überhaupt in Verbindung
gekommen und diese Schlagwörter über die
wir gesprochen haben in der Religion
konnten mich als Teenager natürlich
nicht überzeugen wie unbepflegte
Empfängnis und Sünde und alles mögliche
aber was mich sehr berührt hat war
Gemeinschaftssinn ich war eine kurze
Zeit lang in einem katholischen Mädchen
untereinander
auch in der Klasse auch diese gemeinsame
Rituale wie ein Gebet diese Stille diese
Runde Besinnung das war dieses heilige
das war wunderschön
und als ich eben in meinem
Erwachsenwerden durch meine
Hellsichtigkeit und durch dieses ja
diesem aufrichtigen Interesse was was
ist dieses heilige ich hinter diesen
gebeten hinter diesen Ritualen
sontkirchen
Sonntagsmessen Kerzen Ritualen etc mich
auf den Weg gemacht dass Kunden
konnte ich natürlich ganz unfeingenommen
in meine Hellsichtigkeit
hinter diesen Worte hineinschauen wir
erklären die Engel die ist wie reagieren
sie auf diese Begriffe und wo sind die
Irrtümer wo sind die Chancen und weißt
du ich habe die Erfahrung gemacht
dass das auch der Begriff jüngstes
Gericht
ein Menschen erdachtes Konstrukt ist wie
natürlich das meiste selbstverständlich
wir sind Menschen wir brauchen
Konstrukte und Vorstellungen solange die
unsere Freiheit und Heilung ihnen ist
das wunderbar wenn sie uns aber
unterjochen ist es natürlich dämlich
absolut ja
oder unsinnig das politisch korrekte
auszudrücken und
ich habe nämlich von Erzengel Michael
gelernt dass das der das hinter dem
Begriff hinter negativ besetzen Begriff
jüngstes Gericht etwas ganz heiliges
reines
versöhnendes liegt ich habe Seelen auf
diesen Ebenen ins Licht beobachtet in
ihrem bewusstseinsprozessen und ich
erinnere mich auf einer der oberen
Astral Ebenen in diesem
bewusstseinspferde Vergebung
konnte ich eine Seele sehen in dieser
Phase
und wo sie ihre Lebensrückschau macht
machte mit dem Schwerpunkt dessen wo sie
noch nicht vergeben konnte
und nicht vergeben können wir wenn wir
noch ohnmächtig sind weil wir etwas
nicht verstehen
und aus dieser überpersönlichen
jenseitigen ich konnte die Seele
sich mir in die anderen hineinversetzen
und plötzlich ein gnädiger sein
konnte auch mir sich selber reflektieren
und konnte auch mit sich plötzlich
nachsichtiger sein das sind ja all diese
Tugenden die uns oft schwer fallen in
der selbst Erkenntnis in dieser aber das
ist bedeutet das bedeutet für mich
bodenständige Spiritualität genau das
jeden Tag bewusst zu leben das macht
Spaß weil es heilend ist befreiend
und in dem Moment in dieses Bewusstseins
Ebene wo diese Nachsicht wo diese Güte
wo dieses gnädig sein können und lieben
können in der Seele spürbar war konnte
ich sehen wie er singen Michael liegt in
seinem feurigen wärmenden Licht
diese Seele
einhüllte und ausstreichelte und dieser
alte Schmerz in diesem heilsamen Feuer
verbrannte und
aus diesem Feuer aus diesem Schmerz ein
Licht der Hoffnung wurde und die Seele
so richtig
versöhnend vergeben und durchatmen
konnte und Loslassen das was sie zu
Lebzeiten schon schwer gemacht hat wie
auch in ihren selbst
und das Jüngste Gericht bedeutet auf
keinen Fall
dieser Vorstellung man habe sich vor
jemandem vor irgendeine Instanz
zurechtfertigen die einzige Instanz vor
dem Mann sich recht zurechtfertigen hat
sind wir selbst wir haben diese indem
wir diese Antworten in uns selbst finden
müssen indem wir bereits sein müssen
auch gnädig zu sein und zu vergeben denn
vergebung ist ein Akt der höchsten Form
von Intelligenz nämlich der Liebe doch
das können wir alle schon im Hier und
Jetzt tun und da ist es nur glaube ich
dann auch wichtig eben wie du schon
sagst nicht strengen sondern liebend mit
sich sich das alles anzusehen anzusehen
annehmen das ist ein Teil von mir ich
lasse los ich vergeben ja
und letztendlich gehört das doch auch zu
unserer Kultur auch wenn wir hier auch
über den alten Zopf bisschen geschimpft
haben berechtigt teilweise aber immer
wieder gerade wenn ich ganz besonders
tiefe selbst Erkenntnisse erleben spüre
ich
wie aus meinem Herzen dieser
Ursache wie ein urton hochkommt gott
vergibt Ihnen und Sie wissen nicht was
sie tun und das ist so befreiend dann
fällt wirklich
Alter Gräuel auch unbewusster ab und
diese Faust in der Tasche und das Leben
erlebt man erlebe ich dann als Segen und
nicht als Kampf ja ich habe auch das
Vater Unser wieder für mich entdeckt
weil der so viel ja hohe Schwingung und
so viel Weisheiten drin ist ja sozusagen
wunderbar sehr schön danke dir für dein
Interesse lieber Thomas
es ist wieder so eine tiefe da jetzt
entstanden in diesem Gespräch wir
landeten bei der Liebe wer hätte das
gedacht wir sind in Liebe ich danke Dir
sehr wunderbar alles Liebe gespannt auf
deine weiteren Werke wie du natürlich
auch berichten werden
dreht sich doch alles um die Liebe na
gut alles Gute