{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i0Qq8cKFzio","mytitle":"MYSTICA Magazin,J\u00f6rg Fuhrmann - Die mystische Dimension des Menschseins ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren beim
stv
heute geht es ein bisschen um die
mystische dimension des menschseins denn
diese ist bisher kaum erforscht sagt
auch jörg fuhrmann den ich wieder
herzlich willkommen heißen zu unserem
zweiten gespräch schön dass du wieder da
bist danke ich freue mich auch und ich
bin sehr gespannt das wird auch wieder
eine kleine reise durch das menschsein
durch andere dimensionen willkommen
dabei
ja die mystische dimension des
menschseins darüber spreche ich mit
einem hypnose therapeuten einen tanz
personalen therapeuten eine mehrfach
international zertifizierten therapeuten
und trainer ein mensch der sehr viel
erfahrung gesammelt hat jörg fuhrmann
hallo hallo ja die mystische dimension
des menschseins
jetzt beginne ich mit einer sehr
lustigen anekdote die ich auf einen
vortrag von dir gehört habe und was
steckt da dahinter aber du hast mal
gesagt frauen die stricken erleben
manchmal ganz erstaunliche zustände wie
kann das sein in der studie zu ja das
hat was mit dem hohen fokus zu tun wenn
du darauf dass wir relativ ist eine
banale tun was nach einer zeit jahren
auf jeden fall so automatisiert und
rhythmisch abläuft fokussiert bist ja
dann hat im grunde dein körper oder den
organismus andere kapazitäten frei
geschaltet letztendlich also
letztendlich kann alle art von
rhythmischer tätigkeit das muss nicht
unbedingt trommeln sein oder laufen da
weiß man es ja auch genau so von joggern
weiß man auch dass die eben viele peak
experience haben bilder natürlich auch
klar also dass das im grunde den kanal
aufmacht der rhythmus verspielt er von
der rolle warum muss es einen rhythmus
sein da es gibt verschiedene
möglichkeiten da hin zu kommen also das
eine wäre jetzt sage ich mal
reizüberflutung dann ist so dass es die
von network so heißt das ist im grunde
dann arbeitsspeicher ist voll ja also
verstand sagt geht nicht mehr genau
damit sich das bewusstsein
das ist ja auch so ein bisschen so
ähnlich nur dann wird das ja auch quasi
wie überladen
und dann ist da im grunde
diese kritische instanz die ist nicht
mehr in der lage das im grunde zu
kritisch zu reflektieren und sagte
danach ja weil jemand nehme die hunde
phobie hat auch jahrhunderts kann man ja
auch streicheln sind ja nicht ganz nett
so irgendwie was normalerweise nie
zugelassen werden könnte ja so ist das
dabei auch so ein bisschen und also bei
dieser über bereits über stimulation und
die unterstation dass er so die
deprivation das hast du natürlich bei
diesen ganzen techniken meditation
dunkel retreat askese vielleicht
auffassten bewusst die gedanken immer
ruhiger werden genau es darum geht nur
noch er sein zur ruhe
genau genau da ist meistens sehr hoher
vor großen spiel und man ist er dann so
in das versunken was man da jetzt gerade
so gut
ja und dann erfährt man eben andere
dimensionen des seins die ja auch zum
menschsein gehören genau und würdest du
sagen dass es sogar empfehlenswerter
irgend so eine möglichkeit technik zu
finden dass man einfach erkennt ich bin
ja gar nicht nur dieser körper sondern
da ist doch viel mehr
ich glaube darum also deswegen sind wir
hier aber nicht nur deswegen sondern wir
sind auch hier um zu verkörpern ich sag
immer spaß gerade wenn leute mich fragen
super ich will jetzt mal zum roman oder
was auch immer kommen um mal endlich
außerkörperliche erfahrungen zu erleben
und ich gucke mir so manche leute
anderen sage ich mir okay die müssten
erst mal an bord werden bevor die out of
body besteht also verkörperung erstmal
durch bewusste verknappung erleben
anstatt dieses außerkörperliche zu
suchen
also du würdest dann sagen ja die
meisten die draußen rum rennen sind
wahrscheinlich eher vom körper weg ja im
kopf oder ganz woanders oder im handy
dadurch auch mit dem kopf und ganz
machen das handy ist ja ganz fatal dass
sie dann ja quasi wie raus ja also das
ist ja ich glaube dass
in der st jeder zweite läuft ja damit
rum los dann daraus wie beschreibst
nochmal genau so läuft dann vor die
laterne oder sonstwie also du bist ja im
grunde nur hier wenn du mit den beinen
auf dem boden bist und wenn dann gefahr
seien oft dass sie und jetzt auf deinen
raum ausgerichtet ist wir haben wir alle
ein territorium und eine vertikal i tät
und wenn wenn da eine erdung schon mal
nicht mehr da ist ein grounding dann
kannst du diesen raum schon gar nicht
mehr richtig erleben und gestalten und
für dein ganz gleichgewichtssinn und so
weiter sind die augen ganz entscheidend
war 73 prozent der rest geht dann über
diffuse sensoren das heißt wenn du aber
dann auf diesem zweidimensionalen
display hengst und dass die information
fixierte ich da dann hast du relativ
geringe möglichkeiten noch also und
proaktiv oder proaktiv den
dreidimensionalen raum um dich herum zu
gestalten oder deine aufrichtung auch
wahrzunehmen möglicherweise ist sie auch
gar nicht mehr daran lässt und
vielleicht so rum
ja das ist ja bei jugendlichen habe ich
von vielen physiotherapeuten gehört ein
großes problem mittlerweile also sehr
spannend wird schon gern sagen sorgt man
sollte den schulen eigentlich noch viel
mehr oder überhaupt in der gesellschaft
viel mehr angebote schaffen wo die
menschen sich wieder mehr körperlich
spüren können
was könnte das für angebote seien also
es gibt ja außer sport im regulären
schulsystem und da geht es ja meistens
im wettkampf so kompetitives zurück und
auch technik und genommen
der stärkste gewinnt also etwas wie im
sinne von
ja so von spür bewusstsein bilden das
haben wir ja gar nicht die waldorfschule
an das viel viel mehr
wenn wir da früher theaterprojekte
gemacht haben mit denen von das war
immer ein ort der kreativität weil die
sofort in dieses in diesen verkörperung
kam und ich bin selbst kein ich habe das
selber nicht erlebt diese schulform ich
habe das nur die ergebnisse gesehen und
musste das so mit mir auch von
vergleichen und dabei schwer beeindruckt
haben und was sie so man kann nie und so
zwar ins lächerliche ziehen aber ich
denke das an sich ist das schon eine
gute sache so gewisse dinge die
wirklichen gewahr sein und bewusstsein
für den körper wieder reinbringen würden
das könnten auch atemübungen sein was er
ganz viel momentan auch gemacht wird ist
achtsamkeit schukow meditationsübungen
usw
obwohl die manchmal auch wieder eher vom
körper weg führen aber klassisch ist ja
zum beispiel auch feldenkrais ja
alexander daher natürlich ein kombi auch
so was umso panischer genau wer eine ich
find auch sehr schöne angebote gebe ja
keiner die fantasievoll spontan ist ihm
auch zu hause machen ok ja ja also der
körper das finde ich schon mal sehr sehr
spannend ich bin nämlich schon auch ein
mensch der sitzt den ganzen tag rum er
liest und guckt fernsehen und ist und so
und dann merke ich wie wunderbar ist es
sich mal wieder in einer tour mit dem
weißen körper sich bewegen zu empfinden
ja wird so auch sagen dass es uns dann
vielleicht sogar viel natürlicher
gelingt krisenhaften
bewusstseinszustände zu verarbeiten wenn
wir mehr im körper und im gefühl sind
die leute sind ja meines erachtens nach
sind die leute ja häufig gar weg von
ihrem zuhause weil weil sie ein trauma
das sich befinden
korrekt ja weil da eben so viele dinge
gewesen sind und das nervensystem
ständig in dieser über oder unter
aktivierung hängt und um hier zu sein
ganz da zu sein und im hier und jetzt
also im körper sein zu können brauchst
du eine aktivierung vom zentralen vagus
und wenn der nicht da wenn die nicht
gegeben ist dann geht das ja schonmal
garnicht was ist das wenn der wagen los
das ist ein das ist der vorderseite
verlaufende wahllos näher
und der ist also ja der ist eben dafür
ganz entscheidend das ist das neueste
der neueste teil des nervensystems
das säugetier nervensystems könnte man
sagen
und den brauchen wir eben um zugewandt
zu sein um überhaupt lernen zu können
oben kreativ sein zu können um unheil zu
werden um in guten austausch in kontakt
wenn jemand anders gehen zu können und
da damit der online sein kann braucht es
eben das gefühl von sicherheit und
verbundenheit und wenn das nicht da ist
dann ist die person oder derjenige
ständig im stress also in der über
aktivierung oder eben in der unter
aktivierung sprich in der stadt
und beides ist könnte man sagen diese
beiden anderen varianten klopf klopf ist
jemand zu hause
nein so dass da ist man in der regel
nicht richtig da nicht richtig im körper
ich kenne es ja auch aus meinem erleben
ich war glaube ich früher schon ein
mensch der sehr wenig wirklich in seinem
körper war ja und je mehr er mache ich
konnte ja ja ja
je mehr wie ich ins hier und jetzt komme
durch bewusste oder unbewusste prozesse
therapien sachen umso mehr merke ich bin
wirklich da ich bin im körper ja jemand
immer noch dazu hin zu fliehen
das heißt aber dass es eigentlich ein
heilsamer prozess wäre die menschen
dahin zu begleiten wieder mehr im körper
neben der viel zu kommen aber dann klopp
neben auch traumata auf und da glaube
ich ist deine arbeit immer den menschen
durch so prozesse zu begleiten dass die
menschen wieder mehr ins leben kommen
kann man nicht so sagen ich spreche von
überwältigenden erfahrungen ja weil das
ist auch nicht so stigmatisiert
überwältigende erfahrung haben wir alle
gemacht trauma wird vom klassischen
verständnis ja immer noch auf die
klassischen
schockt roboter bezogen spricht
autounfälle kriegserfahrungen überfälle
solche naturkatastrophen braucht genau
solche dinge überwältigende erfahrung in
irgendeiner art und weise hat aber jeder
gemacht damit ist gemeint dass das
nervensystem in den kleiner weise
überwältigt worden ist
und da arbeite ich daran mit leuten eine
korrektur herzustellen viele menschen
die zu mir kommen wir schon alles
mögliche auf dem unter gemacht und
wundern sich eben dass das nicht
geholfen hat oder dass sie dinge gelernt
haben oder lesen in büchern ist er total
angesagt seit ein paar jahren dass in
den büchern übungen drin sind ja das ist
auch okay aber es ist auch eine gefahr
also falle wenn du keine hardware sich
aufhängt der ja einmal das verstehen und
zweitens jetzt auch bei der wagen
mindestens halb dance grad so gibt da
ist es auch so die menschen machen das
und merken aber es funktioniert nicht
alleine
und das hat was mit diesem aspekt zu tun
dass wir halt soziale wesen sind also
rudeltiere und wir brauchen wenn wir uns
also jetzt in eine stress reiche
begebenheit da hinein begeben oder
ernähren wollen um da was zu erfahren
darüber brauchen wir in der regel ein
system was uns erstmal co reguliert
einen anderen menschen also wie wir zu
sitzen ein anderer mensch der reguliert
ist während ich in meine grenzbereiche
gehe und dann kam ein nervensystem sich
mit diesen übungen die dann auch mit
sicherheit funktionieren werden in
diesem zusammenhang dann oder in dieser
liegenden acht könnte man auch sagen
ihnen dieser wechsel bewegung zu
regulieren
an dem anderen sport und wenn man das
dann erfahren hat auch eben in den
schwierigen situationen oder bei den
schwierigen coupons die ich habe
möglicherweise dann beginnt shift dann
versteht auf einmal das nervensystem hh
ist jedoch gar nicht so aha so kann ich
noch zugewandt bleiben und wenn man da
ein paar mal bestimmte übungen gemacht
hat
ist derjenige auf einmal in der lage ist
dann auch selbst zu tun
aber dafür braucht es eben erst in der
regel diese kollektive erfahrung und
nicht nur dann wenn es einem gut geht
sondern auch eben in kontakt an der
grenze
das ist aber dass schamanische an die
grenze gehen von dem was schwierig ist
früher hat man in den siebzigern hat man
immer gesagt du musst voll darein und es
noch mal voll und jan o
und das ist raus lassen und ja jetzt ist
ja auch manchmal ganz mal ganz gut für
manche menschen genau
ja also das ist ja auch saucen raum wo
man alles mal rauslassen kann
aber es ist nicht per se immer angesagt
und auch nicht per se für alles und für
alle gut so ja ja ja und für manche ist
es eben wesentlich wichtiger erstmal zu
regulieren zu lernen ja spannend jetzt
mal so im gedankt weiß ich nicht ob das
stimmt wird sozusagen in leichteren
themen regulieren sich die menschen
untereinander vielleicht schon im
freundeskreis oder in beziehung dass der
eine dem anderen hilft betrachtet oder
unbewusst nur in komplizierteren dinge
braucht halt dann einen begleiter einen
der wirklich dass auch auffangen und
halten kann das merkt man ja das
unterscheidet glaube ich eine
professionelle begleitung von einer
unprofessionellen also wenn du jetzt
eine freundschaftliche beziehung hast
und gehst da in so ein austausch dann
kommt meistens von dem oder von ihr dann
halt acht habe ich auch schon musste so
und dann wird das was ja ja ich habe
hier gelesen musste hier so katja und
der professionelle hält sich in der
regel mit ratschlägen erstmal zurück und
bleibt bei dem prozess und gestaltet
diesen prozess nicht ja und wohlwollend
und gibt die lösung mich schon vor
sondern bleibt erstmal bei dem was ist
und oft ist es dann ja so dass hinter
dem vordergründigen phänomen thema oder
problem dann aus dem hintergrund dass
ganz anderes hochkommt
wo man hier vorher gedacht hätte und
viele springt dann auch zu kurz wenn
leute dann sagen das muss weg
dieses phänomen dann machen sie
irgendwelche sachen vielleicht
funktionieren wie soja symptom ist
vector unter slomka avanciert das ist
das alte prinzip ja ja das hier unten
ist immer noch da er muss danach halten
anderen kanal finden und der hier zur
menschen zu dir kommen die schon bei
vielen angel waren was machst du anders
oder was ist vielleicht zu der
unterschied
der unterschied ist mit sicherheit die
vielschichtigkeit und diese
interdisziplinarität
es ist ja auch immer mehr dieses
sogenannte experten tun ist ja immer
wichtiger
das heißt muss sich möglichst auf eine
sache fokussieren und nur diese sache
und nichts anderes und irgendwann stellt
man fest auch an dem knie hängt ein
ganzer mensch strand so irgendwie wenn
man da jetzt das knie behandelt ja aber
ich kann ja genau und so ist so habe ich
mich ob ich mich eigentlich daran lang
gearbeitet was macht eigentlich den
menschen an sich aus und habe die dafür
wichtigen schulen habe ich der
ausbildung absolviert um diese
verschiedenen bereiche für mich auch
irgendwie klarer zu kriegen
und dazu zählt als erstes für mich eben
der körper das nervensystem natürlich
die psyche die emotionen aber auch eben
dann die themen diese trans personen
themen oder trans generativen themen die
gerade in krisen häufig vorkommen ja das
haben ja viele blenden dass er komplett
aus in ihren jaja oder kommen damit in
welchen halbgaren wieder sowas
anleitungen ja also das habe ich so
alles versucht zusammenzubringen und ich
glaube das ist schon mal ganz wesentlich
und ja also diese vielschichtigkeit und
ich glaube diese art und weise wie ich
diesen prozess gestaltet mit den leuten
oder den raum dafür biete das angebot so
wie ich das mache wenn es um intensiv
konzept das ist denke ich auch so
einzigartig
dollar und du hast dich hat auch viel
mit mythen und alten schamanischen
techniken beschäftigte und da viele
entsprechungen gefunden
jetzt wenn man sich das anschaut würdest
du sagen der mensch vor einigen tausend
jahren die halt damals im sagen und
mythen ihre prozesse beschrieben haben
und der mensch von heute ist gar nicht
so ein großer unterschied
naja also da hat sich schon etwas
verändert aber grundsätzlich ist es ja
so dass wir oder unser organismus ist
ich schon noch im steinzeit modus das
ist ja gerade so dass wir es momentan so
auch so angesagt ist mit steinzeit kost
und wieder mehr bewegen und diese ganzen
dinge dass das ja sollten ja quasi
respekt zu dieser dieser frage und ob es
den per se besser ging das sage ich
jetzt mal nicht sozusagen man neigt eher
leichter zu das so zu idealisieren weil
es eine andere kultur ist eine andere
sprache
dann hat man sofort dieses fremde und
das ist er wie magisch mystisch was auch
immer und die haben auch alle ihre ich
sag mal ganz weltlichen themen
wenn man da jetzt heute nach südamerika
oder indien geht geht es auch ganz viel
und kohle und wie komme ich da ran und
so weiter also der frühere mensch denke
ich hat auf jeden fall das hat hütter ja
mal schön beschrieben
massenhaft rituale gehabt wenig
psychische erkrankungen oder konflikte
und der moderne mensch hat wenig rituale
und massenhaft psychische konflikte und
da hängt auf jeden fall was zusammen
denke ich ja also ein ritual wie zum
beispiel helfen indikation ins
erwachsenenleben ja was zum beispiel
rituale markieren ja immer übergänge und
strukturieren diese und man wusste
einfach instinktiv schon anscheinend
okay an diesen und jenen zeiten ist es
per se schwierig und da müssen wir was
vor bauen oder um dann gut ins leben zu
kommen brauchen wir das und ich konnte
mal die zuschauer fragen wer oder also
wer von euch oder hat denn vielleicht
schon das gefühl gehabt dass er oder sie
zum beispiel mit der konfirmation oder
mit der kommission erwachsen war also
voll und ganz erwachsen
ja so dass war das ja eigentlich
ursprünglich war dass er das sakrament
dafür ne und die zeit das passt ja auch
wenn man da diesen ritual war ja
wirklich ein einschlag
teilweise wurde man haben die männer
eigentliche masken getragen da muss ich
erst mal so ein beispiel wie sein und
dann noch damals dämonen dagegen vor
ruhig dem dorf um die wir haben welche
gesehen die kommen bald und naja und
dann auf einmal haben die die ohne
vorwarnung bei der mutter aus dem einzel
geholt oder aus dem haus geholt und in
die wildnis und das war total evident
für die und die die jugendlichen waren
sich jetzt sicher ja sie sind quasi
diesen dämonen oder den ahnen oder wem
auch immer jetzt quasi dort ausgeliefert
und dann wurden das war natürlich eine
traumatische situation und da wurde
teilweise auch hochdramatische sachen
veranstaltet wird keine frage muss man
auch nicht alles idealisieren was da
gelaufen ist
aber ich weiß gar nicht mehr wer das war
irgendwie hat einmal geschrieben wenn
wir wenn wir diese rituale zum teil als
sehr grausam erleben
dann ist die frage aber auch so dass sie
zum beispiel fingerkuppe abschlagen oder
solche sachen was da zum tag gemacht
wird da muss man sich aber auch die
frage stellen sich heute die kulturen
anguckt ja wenn der einer bis bis 50
sich als mann läuft ja er ist es auch
grausame und das ist grausam ohne ende
bis zum ende so irgendwie
ich will nicht sagen dass diese dieser
diese stark verletzte rituale deswegen
jetzt unbedingt und wann ich will nur
sagen es braucht auf jeden fall einen es
brauchte auf jeden fall eine art
einschlag kann man sagen
veränderungsprozess und danach wurde das
leben ja auch neu strukturiert dann
hatte man eine andere rolle eine andere
funktion
frank der partei darüber geschrieben zum
beispiel auch und verschiedene andere
leute eben turner und so und und dann
kann man eben zurück und hatte dann
kriegt sie dann vielleicht eine eigene
hütte hatte dann jetzt neue aufgaben
wurde vielleicht vermählt wenn so ausgab
als man die beziehung dann manchmal wenn
es klar wenn&#39;s polygame kulturen waren
es wieder anders aber die eltern hätten
nicht mehr die idee gehabt die ungefragt
einen ratschlag zu erteilen wenn du
glück hast ja das ist natürlich echt ein
komplexes thema ja so man weiß ja auch
dass früher auf der einen seite die
gewalt viel häufiger geschah es heute
gibt es auch tolle bücher auf der
anderen seite könnte auch sagen dass
damals die menschen vom herzen noch viel
mehr verbunden waren oder gar nicht gar
nicht so abgetrennt von ihren gefühlen
wie heute und dadurch auch in diesem
gemeinschaftsgeist diese rituale auch
verstanden haben mehr man müsste jetzt
natürlich genau nochmal genauer gucken
welche kulturen war weder aber was reden
wir ja die pre patriarchen kulturen da
gibt es ja schon auch belege dass da
eben zum beispiel große gesellschaft
zusammen gelebt haben ohne waffen oder
ohne diese hierarchien und so weiter und
das ist auch wieder spannend aber es hat
auch materiale kulturen gegeben die
total pervertiert sind mit
menschenopfern usw also na ja und heute
liegen wir in der welt war halt vieles
mehr verbunden ist globalisierung alles
wunderbar und er aber ist es eben nicht
mehr dieses natürliche gefühl zu
rhythmen zum beispiel da so ganz normal
mehr verbunden seien zur natur und der
körper ist ja natur an gefühle sind auch
der natur genau genommen
ja und wir haben ja auch so eine neue
rezepte wahrnehmung so ganz unbewusst
ständig auf die ganze umgebung scangos
sicherheit ja hat der porsche ist sehr
viel zugemacht und sobald wir uns in
einer art und weise unsicher fühlen dann
sind wir also schon per se wieder im
stress
ja das kann auch nur ein rascheln sein
wenn du durch den park ist dass da
irgendwas sich bewegt und sofort
fokussiert seine aufmerksamkeit dahin
und will jetzt klar haben was was ist da
los was was war da also unbewusst durfte
auch das mit samtiger programm ist ja
auch gut ja auch wenn es da jetzt in den
bavaria ehepaar keine gibt
wahrscheinlich ja klar und es ist noch
da ja das ist vielleicht noch mal das
thema traumata ansehen weil da ja auch
menschen hilft auch nur philosophische
vermutungen gibt es heute mehr menschen
mit traumata als früher kann man sagen
macht es überhaupt sinn so eine falle zu
stellen freute ich mich gerade weil die
menschen ja nicht mehr so sehr
angeschlossen sein ihre gefühle und
ihren charakter und auf dinge viel
schneller verdrängen oder nicht damit
zurecht kommen
na ja ich will man sagen mit der
industrialisierung haben sich andere
qualitäten von diesen überwältigenden
erfahrung eingestellt also früher waren
das in der steinzeit wanders erfahrung
die dann irgendwie damit zusammenhängen
dass man
auf der jagd von dem raubtier verletzt
wurde das war auch extrem gefährlich
gar keine frage gefahr lauert überall
ständig ja heute haben wir vor allen
dingen auch mit diesen und entwicklungs
biografischen erfahrungen zu tun von
eben überwältigung und klage schock
schock erfahrungen jeder art gibt es
natürlich auch durch diese ganzen
beschleunigten verkehrsmittel und was
ist alles so gibt ja also natürlich auch
schon die passive form von
traumatisierungen also durch bilder
alleine schon durch fernsehbilder also
alleine auch kinofilme und so gab es
auch also johanna klar verständlich
kinder die vielleicht zum ersten krieg
was sehen wenn nicht vorher gut an
erinnern und aber auch für erwachsene
also weil das nervensystem das merkt man
schon gar nicht abgestumpft also stimmt
schuldig wenn ich oder brechen erhält
ein ich habe im fernsehen pinocchio
gesehen und hab so eine angst gekriegt
aber diese nase dieser wechsel natürlich
zur jahre alten kinder finde es lustig
ich habe vor allem schiss gekriegt
wer weiß ja ja interessant ist manchmal
ganz banale sachen eigentlich wo man
sich wundert okay was ist da was ist
denn da hetzt und dazu muss man sagen so
ein junger mensch wenn er erwachsen wird
bis der 18 ist er hat er irgendwie gab
es mal eine untersuchung
ich weiß nicht 120000 morde und eine
million gewalttaten gesehen
ja wenn man jetzt überlegt wie dann euro
plastisch das gehirn durch diese
handlung immer wieder und diese bilder
geformt wie diese waffe als völlig
selbstverständlich bedeutet noch genau
und ich meine jeder musste abends ich
habe keinen fernseher mehr seit 20
jahren aber wenn ich in meinem hotel
liege ich da auch mal durch und dann
es ist ja jeden abend du findest ja fast
nichts anderes als er und das ist
natürlich macht das mit einer es wird
einfach normal
das stimmt und man muss ja auch sagen
tatort hildegund stamm tatort aber das
ist ja der funktioniert ja nur wenn alle
personen mit einer super schlechten
laune gegenseitig genervt sich
beschäftigen nur dann vermutet du jeder
könnte der mörder sein aber das ist ja
auch ein bild von der welt was gar nicht
stimmt dass zwischen so viele fröhliche
entspannte gute herrschen da auf der
welt genau
ja und und dann haben wir natürlich
einfach eben aufgrund dieser mangelnden
verkörperung dies in den westlichen
kulturen einfach gibt also das
mangelhafte körperbewusstsein auch und
so weiter haben wir einfach ja wenn so
eine achillesferse entwickelt würde ich
sagen wo wir einfach sehr sehr schnell
sehr leicht in zustände von eben
überwältigung reinkommen wo es dann in
schock oder in starker geht oder eben
diese sogenannte über aktivierung und
das wird natürlich auch gerne genutzt
also jemand der sehr leicht eine
aktivierung zu setzen so zu bringen ist
der läuft im hamsterrad natürlich ein
bisschen besser und ich sind schneller
noch runder und dafür haben wir dann ja
diesen sogenannten burnout begriff auch
der natürlich unterschiedlichste
faktoren aber dass da das nervensystem
sage ich mal bei vielen quasi auf bremse
und gaspedal so gleichzeitig steht
irgendwie das ist schon für mich evident
er und ja also ich denke wir haben
einfach eine andere qualität von diesen
phänomenen bekommen ja das ist dass wir
das mal so und das vielleicht ganz
wichtig ist wo ich mich einfach sehr
viele beschäftigte aufgrund meiner
eigenen geschichte weil ich irgendwann
einfach realisieren musste ich bin ja
der enkel von einer vertriebenen
generation alle sind vertrieben wurden
ach und die urgroßmutter wurde
auf der flucht von tschechischen
partisan ermordet ach und die oma wurde
hochschwanger von amerikanischen
tieffliegern verfolgt und beschossen
aha und dann ist das haus abgebrannt wo
sie drin lebt und alle haben gut drin
war
achso deswegen war die so so und aha und
das geht natürlich weiter
also das macht ja was mit jeder
generation und ich glaube da fangen wir
gerade erst an
dank sabine bode und anderen in
deutschland dahin zu gucken was dass
diese 15 millionen vertriebenen und so
weiter was das eigentlich bedeutet weil
vorher war durfte man das ja nicht dass
man gleich irgendwie verdächtig und
jetzt so langsam ist anscheinend genug
abstand da jetzt kann man da hingucken
was das im grunde kollektiv bedeutet
habe ja und das ist total wichtig weil
light steht immer für sich also man kann
leid nicht aufrechnen und das leid der
einen ist genauso zu würdigen wie das
leite anderen und ja also ich glaube das
ist ganz wichtig dass wir da anfangen
mehr hinzuschauen und hin zu spüren und
ich habe auch teilweise selber ein paar
seminare mit schon mal organisiert das
auch interessant und an den gleichen
orten unabhängig voneinander haben die
ähnliche sachen gesagt wenn man dann
geguckt was da los war an dem ort hat
zum beispiel bunker irgendwie
volltreffer gekriegt und ist danach im
bildungszentrum aufgebaut worden später
ja interessant ja dann merkt man den wie
deswegen finde ich total spannend und
wichtig also ich finde auch dass eben
dieses kollektive leid ist ja die dinge
lösen sich erst allmählich und manchmal
braucht es ein paar generationen und ich
krieg sie auch mit jeder zweite
therapeuten mit dem man dann tiefer
spricht sagt ja bei mir ist jeder zweite
fall geht dann zurück auf die generation
vorjahr noch vorher und das wollte ich
gerade sagen jetzt habe ich es wieder
die kinder millennium generation von
heute kinder und jugendliche von heute
und die danach ist es jetzt aber ich
weiß nicht genau
ich glaube ja der ration z keine ahnung
die haben auch massenhaft zum beispiel
mit ängsten zu tun ja und das ist gleich
wurde ja also ich habe zum beispiel mein
großvater der in stalingrad war und in
französischer gefangenschaft und keine
füße mehr hatte und den rücken voller
granatsplitter den habe ich nachts immer
schreien gehört und ich kann das auch
damit verknüpfen nicht dass es gut war
na ja aber ich kann das damit noch
verknüpfen weil ich noch eine idee habe
was den widerfahren sein muss natürlich
habe ich da nur so eine idee von aber
zumindestens gibt es auch irgendwie
sonne sonne also packen und die
generation jetzt dann ein zwei
generationen weiter quasi die für die
wird das quasi fast unmöglich dass
überhaupt noch zu mehr richtig zu
erfassen wenn sich da auch nicht in
diesem in der vermittlung etwas ändert
und da habe ich wenig hoffnung
herr spannend das ist am ende vielleicht
noch mal einen speziellen fall anschauen
fällt dir die geschichte eines menschen
einen der vielleicht aus einer gewissen
ohnmacht zu dir gekommen ist oder
angefangen hat an sich zu arbeiten die
in eine bestimmte befreiung gekommen ist
also was ja auch viel mit trauma zu tun
hat ja ja also ich habe eine klientin
gab zum beispiel die wir auch im kurs
erst bei mir in ausbildung für hypno und
hat dann hinterher als das vorbei war
mit der ausbildung gefragt ob es die
einzelarbeit machen kann habe ich gesagt
ja und die hatte zum beispiel extreme
ängste vor unten ja also weil er mit
hunden einfach in einem stand auf
kriegsfuß sobald termin und bellte dann
wenn sie ihr woher ging hinter der hecke
dann war der tag gelaufen so und wir
haben da einfach sehr stark gearbeitet
auch
mythologisch erstmal weil der und ist ja
immer auch ein wesen das in den alten
kommunistischen kulturen verbunden ist
eben mit der anderswelt wissen dass aus
der griechischen mythologie da ist er ja
eine art schwellen hüter der unterwelt
ja nicht so nicht zu verwechseln mit der
rolle
das wird dann immer gerne gleichgesetzt
ist es aber nicht es gibt gegen den
mexiko da ist ganz klar da muss man
schwarzen unter haben wenn man stirbt
sonst kommt man nicht rüber ja deswegen
haben wir alle schwarze hunde da so
einen braucht man ist im haus ja und bei
shiva oder wo dann überall finden wir
die oder überhaupt in nordamerika bei
den ganz planes sind die an der quote
also die die kann ihn also als solche
als gattung finden hier eigentlich
überall sind immer diese tricks
dargestellt die so zwischen so zwischen
hin und her switchen zwischen
verschiedenen räumen oder gestalten man
sieht dass auf einen hunde schlafen also
bei unseren sehe ich das häufig so dann
manchmal so ein auge offen zu
oder dann fliegen die so aber irgendwie
das gefühl da guck dich jetzt an der
wiese halbgar und halt nicht so und die
sind natürlich auch mythologisch gesehen
ja oder überhaupt historisch gesehen ist
es ja auch so dass sie meistens an der
grenze vom grund- oder von gelegen haben
das heißt also wenn die lager vorher war
dann haben die irgendwie also etwas im
abstand haben geguckt ob was abfällt und
das heißt also das ist so die grenze
zwischen der sicheren wohnstadt und der
wildnis naja also zwischen der
diesseitigen und der anderer seitigen
welt so und mit diesen dingen haben wir
viel gearbeitet und natürlich kamen wir
auch darauf dass was mit eigener
aggression zu tun hat weil was kann ein
hund gut in der regel zähne zeigen
es sei denn der ist auch schon
neurotisch
er hat es ja auch gekommen ja manchmal
auch sehr stark machen herrchen oder
frauchen so und ja und damit haben wir
gearbeitet und am ende dieser zeit hat
sie ohne probleme eine decke zum
beispiel gehalten und wir haben so ein
paar zettel spielchen gemacht mit
unserem hund her wenn es um so was geht
dann gibt er richtig einsatz und sich
selber zu mir gesagt es wäre undenkbar
gewesen dass vorher ansatzweise nur ja
nur zu denken so und hat sich dann auch
wahrscheinlich mit ihrer aggression
versöhnen konnte ein bisschen auch er
also aggression ist ja aggression ist
erst mal nicht schlecht ist dass man nur
eine energie die gerichtet wird
perls hat ja gesagt der begründer der
gestalttherapie ohne aggression könnte
ich nicht mal einen apfel essen so das
heißt also die aggression ist einfach
die energie raus auf etwas hinzu und das
brauchen wir ständig war der geburt ging
es ja schon los da muss rausgehen
ja genau ja und ja wenn wir gutes
beispiel wenn wir da also gehemmt werden
in diesen prozessen und das ist bei der
geburt ja auch bei der klassisch
westlichen gebohrt wo die frau liegt ja
das ist die denkbar ungünstigste politik
position wieder was rauskommt konnte
also in bestimmten traditionen kulturen
wird das im hocken oder im stehen
gemacht weil die dynamik ist einfach
dann nach unten da wo es hin soll so und
ja das ist glaube ich für viele menschen
ein thema das sie immer mit so angezogen
haben können sie so fahren ja und und
dann so passiv aggressiv sind und dass
oder auto aggressiv natürlich auch sehr
viel
ja so und das ist ist er wirklich sehr
ungünstig wenn man ist dann nicht in der
lage seine kraft auf die straße zu
bringen
und das hat sie in dem moment auch
realisiert und dass dieser hund
letztendlich genau das spiegelt also ihr
schatten quasi ist und genau das
verkörpert was sie eben nicht verkörpert
ja die grenze zu verteidigen weil ich
sag mal du hast jetzt ja hier dein raum
ich habe meinen so wenn ich jetzt hier
irgendwie anfangen würde so zu machen ja
dann wäre ich in einem raum aber ganz
massiv eingedrungen
ja so und das ist wenn du das eben nicht
klar machst das ist ein raum ist und
sondern da einfach drüber trampeln lässt
dann dann hast du damit ein problem mit
der aggression also das nach außen zu
bringen und viele menschen habe ich ein
paar videos zugemacht neigen eher zu
verschmelzungen tendenzen
also ich bin lieb du bist du auch lieb
und laufen genauso ja genau das sind
häufig menschen die das gefühl haben mit
mir kann man alles machen
ja genau ja spannend ja okay also eine
gewisse art von jahr heilung klingt aber
so wichtig ist heute also wieder
ausgleich wieder in dieses jahr hinein
es ist eigentlich genau ist ist was dazu
gekommen was vorher nicht da war bzw
meistens geht es darum dass etwas zu
viel isst oder irgendwas zu wenig jena
geht es darum das was zuviel ist
wegzunehmen oder es geht darum dass
andere was zu wenig ist mit
reinzubringen so und dann balanciert
sich das schon ganz von selber aus
häufig aber es muss nicht auch nicht
immer direkt an so problemen so linear
gearbeitet werden manchmal geht es auf
einer ganz anderen ebene los weil wenn
jemand anfängt darüber zu sprechen und
sagt dann so zusammen und man fängt
einmal anderen der aufrichtung zu
arbeiten oder erstmal an der erdung dann
ist ja noch passiert häufig auf dieser
in diesem anderen bereichs quasi durch
die hintertür auch was oder manchmal
geht es einfach um die energie ja ich
habe auch verschiedene systeme mit denen
ich der arbeit in der praxis also
frequenz systeme wo die leute zum
beispiel einzel mäßig erst mal
aufgeladen werden
und ich glaube das ist ein super basis
überhaupt die grundbasis wenn das
funktioniert wenn da was im fluss ist
veränderungsprozesse anzustoßen und zu
lassen werden also spannend
man sieht schon eigentlich sehr sehr
komplex und sehr vielseitig sollte man
da ja erfahren haben dann herauszufinden
wie kann ich am besten helfen und auch
diese typische ursachensuche da
eigentlich selber manchmal in dem
gedanken kreisen irgendwas passiert was
habe ich falsch gemacht was die ursache
anstatt zu sagen ja ich könnte auch ganz
anders auch ein scheinbar ursache es
gibt auch in der hypnose soli tendenz da
gibt es auch so verschiedene schulen
diese die sagen dann du musst zum
ursprung zurück und dann ist alles gut
gehen einfach noch mal erleben durch
schönfelder genau aber das ist ein
trugschluss
vor allen dingen ist auch die es gibt in
der lösungsorientierten therapie gibt es
also die frage wollen sie wissen wo es
herkommt oder bei uns ist weg haben ja
ja ja ja und das ist eben dieser alte
denke ja und neben dem wo kommt es her
ist für mich eigentlich viel wichtiger
wo für ist es wozu jetzt so und und
danach was ist die botschaft verlangt
und dann wie also das wiso klassische
gestalt frage gestellte frage ist
absolut essen zähne frage wie
organisierst du dass das ist so läuft
und nicht anders und immer wieder die
macht der nervensystem da was macht der
körper dafür welche prozesse laufen im
körper ab wie verändert sich deine
aufrichtung wie verändert sich dann raum
die ist eine erdung noch spürst du
überhaupt noch wo ist dein geist jetzt
dabei während das passiert wie wer oder
was macht wo man das dann organismus
jetzt nervensystem technisch in den
dosen statt und geht zum beispiel oder
in diese über aktivierung und diese
ganzen dinge da brauche ich mit den
leuten quasi wie eine ich nenne das
neuron mapping ja wie sondern landkarte
dass die hinterher auch im alltag
realisieren können was sie da machen mit
sich selber weil sie machen es am ende
des tages alle mit sich selbst
auch wenn das früher andere leute mit
ihnen gemacht haben heute ist das so
dass sie das selber machen und
vielleicht kann ich doch mal eine sache
erklären ich sage ich als ganz umsonst
mit geworden
alle fragen sich was soll das ich auch
also wenn das wenn derjenige zentriert
und zugewandt ist und sich sicher fühlt
dann pulsiert das nervensystem quasi so
wenn er jetzt eine aktivierung zustande
kommt warum auch immer
weil zb vermeintliche gefahr ist oder
der rasch etwas im busch
denn dann wird das auf jeden fall
stärker und schneller und schlägt mehr
aus wenn ich dabei aber immer noch das
gefühl habe der sicherheit
dann ist das im grunde in ordnung wenn
ich mich aber jetzt wie wir zu ihrem
amazonas waren und wir haben auf dem
boden geschlafen und hatten nicht mal
schlafsack sondern einfach nur auf ein
blättern und du weißt was da alles so
rund läuft und darauf an einem busch
dann geht auf einmal die aktivierung
anders los als wenn du irgendwo hier im
wald was rasche hörst ja im bayerischen
wald könnte ja und wildschwein seien
aber aber ansonsten ist es schon nicht
ganz so ne also es wird schon extreme
und wenn dann irgendwas kommt auf einmal
steht da puma vor dem oder so zusätzlich
nachhinein sehr darauf mit so aus dem
zoo ausgebrochen ist oder so dann und du
hast das gefühl jetzt kannst du dich weg
du kannst dich kämpfen als gar nichts
mehr kommt dieser shutdown
und dann macht surfen system zu und da
in diesem moment die sozia in die leute
auch ja dann also sind ist kanäle genau
sagen soll hinterher da habe ich
plötzlich nichts mehr gespürt das ist
auch sinnvoll gibt ja diese geschichte
von fotografen der da vom löwen gepackt
wurde und der löwe hin und
hergeschleudert davor safari und so und
alles und
hat er das beschrieben hinterher weil
die seine bekannten haben den anderes
gesehen haben der löwen ich glaube
verjagt oder erschossen ich weiß es
nicht und er hat das überlebt und die
stopps der einzige mensch der so was
jemals überlebt hat und er diesen
zustand beschrieben oder gesagt ich hab
keine angst gehabt kein schmerz gehabt
nix hat einfach diesen zustand erlebt
wie der löwe und dahinter im maul und
der löwe ina quasi gepackt hat am nacken
und her gerissen hat wirbelt hatte und
das ist ja auch ein geschenk anschein
von der natur so nur wenn das als
ständig passiert wenn kein löwe da ist
dann ist das eher ungünstig und dann ist
es eine blockierung und das ist eben
dieser automatismus war das einmal sinn
gemacht hat wird das immer wieder
abgefahren
das ist meistens schon sinnvoll dass
dinge die man gut waren auch behalten
werden
aber wenn es dann eben den ungünstigen
situationen immer wieder passiert das
ist wiederum nicht so hilfreich genau
und das beschreibt das so also es gibt
natürlich auch angenehme form der
entspannung
wo man so bei der massage oder so bist
du auch weg oder aktiviert bisher vom
tanzen nur dann ist wieder der band rage
wahllos mit dabei ja wo du dann eben
halt ich sicher fühlt und gut fühlst
naja also wer da mehr zu wissen möchte
der kann auch gerne mal sich die
broschüre herunterladen
und die habe ich auf der seite auf der
homepage von links unten wahrscheinlich
ja
und kannst du dir einfach die e mail
einpacken und dann kriegst du das als
pdf natürlich nur christus dann
zugeschickt und da sind einfach ein paar
anregungen zu diesem ganzen thema drin
ja und wir haben schon vorher gewitzelt
da in der ersten bücher kann man dann
auch 2022 am 2
weil natürlich es hilft ja dann also ein
großartiges wissen auch in buchform
weiterzugeben aber gut jeder geht seinen
weg und du bist ja beschäftig genug
alles zusammen sagt toll als ich danke
dir serie auch selber da ist doch mal
echt viel gelernt profitiert vielen
vielen dank ja danke die auch für die
einladung hier nach münchen zur kunst
sei ja gerade meine freude bin sehr
gespannt ist bernie weitergeht wir
bleiben da gerne in kontakt und ja sie
sehen das leben ist voller wunder
der mensch ist ein komplexes wesen und
fühlen sie sich zu hause in ihrem körper
kommen sie wieder ganz in den körper
ganz im hier und jetzt und hilfen gibt
es auch dazu alles gute