{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8734UCHWcBk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jeanne Ruland\uff1a Eine neue Welt ","mylang":"de"}
ein wunderschöner tag bei mystik atv
heute habe ich einen menschen zu gast
eine wunderbare frau die ich schon lange
kenne und die sehr sehr vielseitig ist
in ihrem spirituellen fähigkeiten und
wahrnehmungen und qualitäten so bunt wie
man hängt und diejenige ist die liebe
stand roland ich grüße dich schön dass
du da bist ja lieber thomas ich freue
mich sehr dass ich heute hier bei misco
günstiger sein kann und ich möchte auch
gern die zuschauer begrüßen
ja ich freue mich über unser gesprächen
über das hier seien wunderbar und ich
bin auch sehr gespannt und das ganze
geht jetzt los
ja wir kommen und willkommen nochmal die
geschaffen ja ich habe mich an gehörig
also ein mensch mit vielen fähigkeiten
ich kenne dich schon länger du hast
viele bücher geschrieben über ganz
unterschiedliche themen engel
schutzengel geist führer mutter erde die
natur naturwesen heilige geometrie also
ein so breites spektrum und du bist auch
viel in der welt unterwegs kannst viel
erzählen was international so abgeht in
das bild der welt aber auch in der
geistigen welt und es wird auch ein ganz
offenes gespräch sein weil wir gar nicht
wissen wo wir anfangen und wo wir
aufhören aber ich bin sicher dass es
wunderschön bogen wird weil du sehr viel
tolles zu erzählen hast und was
natürlich immer am anfang eines solchen
gespräches spannend ist wie begann dem
dieser den weg als kind hattest du als
kind schon eine verbindung zum zulegen
zum lieben gott oder wie ist das
passieren als kind hatte ich
wahrscheinlich immer schon den bezug zum
paradies und den habe ich mir in meinem
herzen bewahrt
ich habe schon sehr früh gesehen und die
geistige welt kinder haben ja die
fähigkeiten bekanntlich haben wir sie
alle und ich habe viel engel gemalt und
ich war immer gerne in der natur
unterwegs und das hat mich immer
aufgeladen und mir kraft gegeben und
kraft geschenkt und als kind der
sechziger bin ich auch antiautoritär
erzogen hatte nicht sonderlich will
regeln was natürlich auch wieder zu
beigetragen hat ein stück weit angstfrei
aufwachsen zu können mit der natur
ja und auch draußen sein zu können sich
bewegen zu können was natürlich später
auch günstig war für das fliegen und
reisen in andere länder weil ich so
dieses ungebrochene verhältnis zur natur
zur mutter erde und auch zu dem leben an
sich aber nichtsdestotrotz habe ich
natürlich viele ausbildung gemacht ich
habe mir viel angeschaut nicht nur in
deutschland sondern weltweit
ich war in vielen heiligen plätzen ich
habe viele heilige getroffen war fiel
auch in indien unterwegs und das hat
natürlich mein werden geprägt und für
mich sind die säulen dieser erde auch
die friedens treten sollen dieser erde
die heiligen weltweit und
festgestellt in jeder kultur gibt es
heilige männer und frauen
und wenn wir uns das wort heilig
betrachten in dem wort heilig steckt
heile und heilig bedeutet mit den
sphären des göttlichen verbunden zu sein
immerzu und dadurch eben auch das licht
aus den höheren ebenen hier auf der erde
zu kanalisieren und im prinzip sind die
heiligen männer und frauen die frieden
sollen der neuen zeit und mit denen
können wir alle auch kontakt aufnehmen
wir haben selber in uns das möchte ich
erstmal sagen alles was die menschen an
potenzial entwickeln hat jeder mensch in
sich dann jeder hat dieses eine wesen in
sich möchte man so ein beispiel geben
wenn jeder eine kerze für sich anzünden
würde
und jeder würde eine kerze mit bringen
der eine hätte eine große kerze der
anderen kleines lichtlein und wir würden
diese kerzen alle aufstellen und wir
würden sie entzünden dann würde aber in
jeder kerze das gleiche licht im herzen
drin und so ungefähr ist dass das in
jedem herzen dieses eine licht leuchtet
und wenn wir lernen mehr auf das licht
zu schauen im herzen dann entsteht eine
neue gemeinschaft und nicht so sehr auf
die äußere form weil die äußere form
wandelt sich zu anfang und ein ende aber
es gibt was in uns das ist aus diesen
ewig lebendigen licht geschrieben und
gemacht und das ist in allen wirksamen
ein schönes symbol weil ja genau also
jeder ist dieses licht aber jeder
strahlt vielleicht auch eine besondere
farben aus jeder ist ein eigenes
göttliches licht und ganz individuelle
botschaft das göttliche oder soja jeder
hat seinen ganz einzigartigen impuls und
das ist natürlich auch sehr wichtig weil
wir haben alle ganz besondere licht
codierung in uns und wenn wir uns
anfangs selber zu in die
lichtbedingungen bedeutet dass jeder
andere talente andere fähigkeiten
mitgebracht hat hierher jeder eine
andere ein anderes im print hat wenn wir
die meister liga schauen ja ein solcher
ist was anderes wenn jesus christus oder
mutter maria oder kwan jin
sie haben alle
einzigartige qualitäten ja sie sind im
göttlichen erwacht aber in ihrer
einzigartigkeit und so geht es auch
darum dass wir unsere einzigartigkeit
vollständig annehmen
ja weil karte sie ist dass die uns
führen wird und auch eine neue zeit
gebraucht wird und wenn wir dann
zusammen kommen in diesem neuen wir dann
entsteht ein muster ein lichtmuster was
viel größer wird indem wir ganz viele
tore öffnen können sage ich mal in eine
neue zeit an eine neue qualität und da
bist du außer der botschaft aber in
dieser neuen zeit sind mittendrin in der
wendezeit sagen wir mal wo stehen wir
haben wir noch heftige krisen zu
überwinden oder ist da schon vieles
passiert aus der sicht also ich nehme da
so etwas zitat von eckhart tolle das
gefällt mir zurzeit wunderbar
er sagt das neue ist schon da das alte
macht viel lärm beim sterben also sich
das neue ist schon längst am werden und
vieles alte was jetzt einfach nicht mehr
up to date ist das 40 wandeln also wie
gesagt alles wandelt sich der weg der
meisterschaft ist die wandlung und nicht
die verneinung von daher witzig vieles
neues tun
wir sind natürlich mit 4 954 sind vans
aquarius zeitalter eingelaufen
ja ab tag haben auch ein ganz neuer
impuls in die ganze
menschheitsgeschichte und mit 20 12 das
ist noch gar nicht so lange her sind wir
quasi wirklich in eine neue zeit
eingelassen nicht nur auf unser
erdumlaufbahn sondern auch kosmisch das
heißt jetzt kommen ganz neue strömungen
hier runter auf die erde
und wenn man es mal so sehen wir sind
eben siebten jahr der neuen zeit also
noch relativ am anfang ja und das siebte
jahr der neuen zeit wenn wir das
übertragen sie wir in den kosmischen
raunächten das heißt da ist noch ganz
viel altes was am wirken ist aber neues
war schon ankommen ist was er überall in
der welt sehen und gerade auch in der
jugend bemerken weil sie schon ganz
anderen impuls mit reinbringen und
dieses jahr mit 2009 10 sind wir so ein
tag vor silvester sag ich mal mit 2.020
treten wir dann in die neue zeit ein
genau das möchte ich feiern das sind so
18 19 20 sind noch so wandlungs jahre
und dann wird das neue immer mehr an
fahrt aufnehmen das ist einfach nicht
mehr aufzuhalten und krisen mein gott es
gab immer krisen es gab immer
herausforderungen sie sind dazu da zu
wachsen
sie sind dazu da zu prüfen wo stehen wir
wo stehen wir als einzelner wo stehen
wir als menschheit ich sehe sie als
prüfung und als als wegweiser für das
was was wir schon in uns entwickelt
haben und ich sage immer an jeder
unglücksstelle sind auch sag ich mal
hoch entwickelte wesen die sofort
anfangen diese wunde zu schließen also
es ist immer alles am ort vorhanden hier
nämlich noch 290 da war ich in los
angeles
wenn man diese riesen erdbeben dort und
ich war zu dieser zeit dort und ich habe
davon zum beispiel gar nicht so viel
mitbekommen ich war in so einem guten
modus und ich habe die leute rumgefahren
ich habe geholfen und ich denke immer
wir sind dort wo wir sind richtig ob
krise oder auch gute zeiten auf der erde
gibt es immer wege die sind
herausforderungen und wege die sind
geschenkt und das gehört einfach zur
balance und zum weg des herzens dazu
schön fühlt sich richtig an auch für
mich trotzdem gibt es ja viele menschen
die da sie haben skeptisch sind und auch
ängste haben gerade in deutschland wo
natürlich vieles auch kritisch gesehen
wird manche sagen wenn wir weiter so
machen überdies die erde nicht und das
wirtschaftssystem wird auch
zusammenkrachen wie kannst du diesen
menschen was kannst du diesen menschen
sagen dass man da ein bisschen mehr mut
findet ich denke wir müssen den blick
verändern wir dürfen einen neuen blick
einnehmen bisher schauten wir immer auf
die materie aber wenn wir auf die
materie schauen auf diesem tisch auf
dieses stuhl auf dieser form
schauen wir auf das was schon da ist war
schon geschaffen wurde war schon kreiert
wurde wir schauen eigentlich in die
vergangenheit
ja und wenn wir uns ausrichten auf das
was wir wirklich sind nämlich in erster
linie geistige wesen die für eine
gewisse zeit eine menschliche erfahrung
machen und selbst auf unser geist
schauen auf unsere schöpferkraft auf das
was wir mitgebracht haben dann fangen
wir an zu kreieren dann fangen wir an
schöpfer zu werden und die wirklichkeit
zu verändern und dann kriegen wir das
neue aber solange wir an dem festhalten
an dem tisch der muss so bleiben wird
natürlich die welt so aussehen wie du es
eben beschrieben hast wenn ich aber von
einer anderen ebene jeweils ich das ist
schon geschaffen da muss ich gar nichts
mehr machen ja ich habe eine andere
vision ich hab was mitgebracht ich habe
eine vorstellung im traum und den bringe
ich hierher aus der höchsten ebene und
dann fange ich an die leute anzuziehen
die mit mir den gleichen traum träumen
und dann fangen wir an das neue zu
kreieren und das ist einfach der weg
räumen ja nur so geht es ja so alles ist
die evolution im leben und evolution ist
bewusstseins eben auch also das sind
glaube ich auch daran das ist natürlich
gut weitergeht
ja und du siehst es eben einfach noch
mal aus einer anderen perspektive weil
er auch die geistigen gegebenen sie ist
wo eben wenn wir das bild nehmen ja
schon sehr viel fortgeschrittener diese
evolution stattgefunden hat da ich das
nicht sehe und das mich wirklich
interessiert erzählt auch nochmal wie
wie ist diese wahrnehmung und welche
ebenen kannst du wahrnehmen und
vielleicht auch an einem beispiel zum
kannst du naturwesen wahrnehmen wie
äußern sich die das ist ein bisschen
lebendiger wird ich will es mal so sagen
ich vermag von den anfängen lebens
evolution wir kommen aus der einheit wir
sind tief in die trennung gegangen und
wir gehen in die multi dimensional i tät
wir gehen nicht in die einheit zurück
sondern ein multidimensionales liebes
bewusstsein also etwas ganz neues was
noch nie da gewesen ist weil evolution
bedeutet immer auch entwicklungen
einfach etwas ganz neues hinein eben in
diesem multi dimensional i tät und da
wir gehen eigentlich die blume des
lebens wenn ich es geometrisch
ausdrucken dürfte ja in ein ganz neues
einheits feld und das ist natürlich
wunderbar weil wir alle schritte machen
jetzt die noch nie da gewesen sind und
weil
auch die möglichkeiten die wir jetzt
haben immer stärker nimmermehr werden ja
wenn wir uns sehen als ein vollständiger
kreis ich beschreibe es jetzt mal nicht
so ein bisschen geometrie des lebens ist
ja nur altes symbol das aber erst ein
90er haben wieder neu entdeckt wurde
genau das haben wir glaube ich auch hier
wohl aber auf live das ist eigentlich
ein bisschen an das ist der same des
lebens flower of life das ist quasi die
lebens blume die jetzt überall kommt und
das ist im grunde genommen wenn wir sie
uns betrachten ist das der grund bauplan
der schöpfung aus dem alle materie form
entsteht und sie hat ja meistens so zwei
kreise und wenn wir sie aus denen in die
unendlichkeit was er kann
dann haben wir das quanten fällt und in
diesem zweiten feld ist schon alles
vorhanden es gibt auch keine
vergangenheit gegenwart und zukunft denn
alles ist eins und wenn wir wirklich
tief in unserer seele forschen kennen
wir auch ganz andere formen von sauberer
energie
wir kennen ganz andere formen des
miteinanders wir kennen ganz andere
formen des ursprungs weil sie in unserer
seele eingeschrieben sind
und wenn wir dann von diesen formen aus
auf dieses momentane erleben schauen
dann fragen wir uns wie kann das sein
dass blechbüchsen über einen weg rollen
mit einer geringen geschwindigkeit und
durch exklusion gestank erzeugen um sich
dadurch vorwärts zu bewegen wir alle
kennen ganz andere fortbewegungsmittel
und ganz andere fortbewegungsarten dann
könnte man sich auch fragen sind wir
hier vielleicht gar nicht in der zukunft
sondern sind wir da um das neue zu
bringen und das ganze zu revolutionieren
oder auf einen neuen level zu heben
und wo kommt dieses innere wissen heraus
geistigen ebene oder vielleicht auch
andere inkarnationen schon wo das schon
haben ihn uns ich glaube es liegt in
unseren ursprung in unser essenzen ja
wir haben dieses paradiesische diese
urform dieses reine licht jeder von uns
in anderer weise in sich und wir haben
einen zugang zu diesem paradiesischen
oder auch höheren ebenen in denen alle
schon in licht geschrieben steht und wir
können quasi diese ebenen hierher
kanalisieren sowie diesmal sagen über
verschiedene ausdrucksmöglichkeiten
und ich glaube jeder hat diesen zugang
zum paradies ich habe das gemerkt als
wir das buch über ligurien geschrieben
haben ein buch wo die erde noch in einem
sehr paradiesischen zustand war im
einklang mit dem kosmos dann haben wir
sonst beschäftigt mit atlantis dann mit
ägypten mit den verschiedenen
zeitepochen und wir stellen fest
da waren ganz viele stufen ganz viele
geschehnisse ja die wirklich auch in die
trennung geführt haben was natürlich
auch dazu gefiltert das wäre ein
individuelles bewusstsein entweder mit
erfahrung wollte gemacht und jetzt jetzt
kommt dieser moment wo wir anfangen
dieses individuelle bewusstsein wieder
in einem neuen wirt zusammenzufügen ja
und dadurch entsteht ein ganz neues feld
und wenn wir davon ausgehen sie haben
jetzt gerade mit der heiligen geometrie
nochmal beschäftigt in der natur
es ist faszinierend weil sie ist
einerseits zu nüchtern so logisch
nachvollziehbar und gleichzeitig doch so
müsste schon göttlich und verbindend in
allumfassend ich wollte euch nur so ein
dünnes büchlein schreiben aber ich kam
dann zu der entstehung der erde zu den
anfängen unserer erde wasserstoff mit 2
mit zwei gegenläufigen molekülen ja
männlich weiblich und dann das nächste
helium dann zum kohlenstoff der
grundlage alles lebens ist der diamant
der der erste stein geschöpfes zyklus
ist und zu solchen ganz einfachen
geschichten wenn man bedenkt dass jede
materie kunststoff ist ja und ein
kohlenstoff in der medizin überhaupt
nicht beachtet wird
obwohl das die grundlage der materie ist
ja dann fragt man sich auch gehen wir
zur grundlage kunststoff hat die
eigenschaft sich mit allem zu verbinden
aber wenn wir jetzt zum beispiel den
kunststoff des ersten schöpfungs zyklus
nämlich den diamanten er dann erkennen
wir das licht in der form und da gehen
wir wieder hin
ja und wir können mit so ganz einfachen
sachen wie zum beispiel wasser kristall
diamant unsere kohle stoffe erinnern an
ihr innerstes licht ja und dadurch
wirklich alles durchleuchten
durchdringen und den ganz andere
in vorträgen also da waren so viele
erkenntnisse drin ja die frage woher
kommen wir
woher kommt die natur wie waren die
anfänge das ist natürlich super spannend
und ich bin darf gekommen das haben wir
auch damals in der strahlen jährige
lernt in der ich ausgebildet wurde in
der usa sowie sieben strahlender kommen
das ist nochmal viel umfassender und
zwar wurde da gesagt damals habe ich das
zwar aufgenommen aber jetzt kommt jetzt
das ganze noch mehr als bewusst sein es
gibt drei evolution libyen die sich
zusammengeschlossen haben um diese
erfahrung zu kreieren
das eine sind die elementar reiche ja
aber auch die kommen aus dem all die man
nicht von anfang an daran und das andere
evolutionslehre der engel und das dritte
ist die evolutionslehre der stern
geboren oder dass da sieht und diese
drei evolution linien haben sich
zusammengeschlossen und diese wunderbare
erfahrung in der form zu kreieren
sie gehören zusammen ja und wir als
mensch in der geometrie sind verbunden
mit den elementar reichen logischerweise
weil unser körper ist ein naturwesen ja
wir sind verbunden mit den engel
reichmann wir haben natürlich auch was
sehr kosmisches flyers der freigeist der
sich überall hin bewegen kann und wir
haben noch potenzial in uns dass wir uns
nicht erklären können
ja das kommt vielleicht sogar auch von
ganz anderen stern system also wir sind
wirklich universelle wesen als solche
wenn wir das bewusst machen haben wir
zugang zu einem unglaublichen potenzial
und die absprache war alles dass diese
drei linien zusammenkommen um eine neue
erfahrung zu kreieren für alle linien ja
und wir haben lange zeit den körper oder
die körperliche erfahrung entweder
ausgebeuteter genutzt
aber letztendlich für unseren freien
geist war das oft eine große
herausforderung in seinem körper zu
stecken weil ein teil von uns so ewig
und frei ist und wenn wir jetzt die
erste struktur anschauen wenn ich super
spannend das ist der kristall und wenn
wir uns den kristall anschauen
wasserstoff kristallen kristalle in
allem dann steckt in kristall christ
überall
kristalline struktur ist die erste
struktur der form wie in allem nicht so
in aller form weil die erste frauen war
kristallin kess überall wenn wir dieses
christus bewusstsein anschauen dann
tragen wir dieses in uns und was ist das
christliche es ist die form der erlösung
das heißt wir tragen die erlösung in uns
sah ich sie können alles erlösen
befreien und wieder zurückführen in den
ursprung wenn wir uns unseres lichtes
oder das licht das bewusstwerden alles
ist super spannend die heilige geometrie
wo sie ein hinführt wir haben mehrere
möglichkeiten wir können unsere talente
und fähigkeiten die wir aus höheren
inkarnation zyklen mitgebracht haben im
moment sind ja unglaublich viele hohe
meister in canet menschen die schon
viele tausend hier auf der erde weichen
und sich talente eigenen angeeignet
haben und fähigkeiten ja die sie jetzt
hier zum ausdruck bringen wir können
natürlich den körper nutzen und diese
talente hier volle kanne zu leben und
dadurch auch der welt was zu schenken
aber wir können auch anfangen wirklich
unser seien zu durch lichten und nochmal
ganz neue erfahrungen machen die weit
darüber hinausgehen und zwar in unserem
physischen sein
dieser physische körper ist eigentlich
die samenkapseln für das erwachen wir
sprechen ja vom ausstieg wir sprechen
von evolution wir sprechen von 91 ebenen
und wenn wir uns bewusst machen dass
dieser körper dessen so einer perfekten
geometrie aufgebaut nämlich im venus
sterben ja und die vorfahren waren genau
in dem gleichen der gleichen form
aufgebaut die kinder die kommen sind in
der gleichen form aufgebaut wir stellen
uns dastehen als vor oder aufstieg geben
wir irgendwohin was passiert mit uns
aber wenn wir genau überlegen logisch
sowie in einem einsam der reiche baum
steckt so steckt in unserem körper auch
die nächste dimension
und wenn wir überlegen dass wir in jeder
zelle zwei meter lange kabel haben
sprich 200 milliarden kilometer kabel
er hat die noch nicht erforscht
die dna genommen wird stell dir vor
diese den eröffnet sich zwei meter nach
da zwei meter nach da zwei meter nach da
und zwei metern achter und sie verbindet
sich mit unserer höheren geistigen form
spricht mit dem hohen selbst ja und dann
können die zellen anfangen zu schwingen
können wir die nächste dimension gehen
oder in der nächsten dimension seien
aber komplett hier seien aber nicht mehr
so sichtbar für die anderen weil wir
viel schneller schwingen und viel heller
schwingen so dass wir uns hier fast
auflösen obwohl wir noch komplett da
sind und es gibt ja viele meister wie
sascha moll und baba che die sich immer
wieder materialisieren und dem material
ist vielleicht erinnerst du dich
autobiografie eines yogis war eines
meiner lieblingsbücher ich glaube das
habe ich so toll ich glaube mit 12 13
gelesen das war so meine bibel und da
gab es ein georgi über den musste ich
mich immer so kaputt lachen
der lief immer nackt rum und das war für
indien natürlich nicht so gerade dass
besseren haben sie ihn immer eingesperrt
und halbe stunde später saß er wieder
oben auf dem dach also weil die viele
yogis haben ja diese fähigkeit die sich
entwickeln wenn sie ja unsere seele
entwickeln wenn wir uns anfangen zu
durchleben das vorleben uns was vor das
geschieht dann von alleine aber das was
dort geschrieben steht ist eben in jedem
menschen veranlagt und viele meister ich
habe mich ja sehr mit den meistern
beschäftigt ich habe glaube ich im
deutschsprachigen raum als der ersten
umfangreichen meister bücher
herausgebracht die gegenwart der meister
die lichte kraft der enge im reich der
natur gleichzeitig haben 2000 hier raus
die meister lernen waren für mich immer
auch vorbild weil in ihnen steckt unser
potenzial steckt unsere fähigkeit es
sind die großen brüder und schwestern
sag ich mal
die uns vorausgegangen sind und der
ergibt dass hunderttausende viele die
wir auch gar nicht kennen
das ist ja noch gar nicht so neu also
eine weile großer fan der theosophie und
java schon um 1900 herum genau davon
auch gesprochen glaube es gehört es im
keller ist auch diesen menschen begegnen
diesen aufgestiegene meisten die sich
damals auch materialisiert hatten
irgendwann haben sie gesagt wie
materielle
sie haben uns jetzt nicht mehr so
offensichtlich weil diese art von
beweisführung bringt den menschen nichts
sondern der kontakt über das geistige
ist viel sinnvoller wurde einmal gesagt
irgendwann materialisieren sich doch
wieder möglicherweise auf den spuren vom
platz gewandert ich eine matratze in der
auf it on sso fischen gesellschaftlich
war in new york als ratgeber auch einer
dem verschleierte isis war auch einer
meiner wege und ich habe auch schon der
strahlen und engel lehre meister leer
gelernt und das war für mich nach hause
kommen
er wird mich auch als sie das gelesen
habe ein hochkomplexes berg ich habe
alles sofort verstanden so nach dem
motto habe ich früher schon mal mit zu
tun gehabt also na ja und ich habe wie
gesagt ich habe verschiedene wege hinter
mir
das erste was mich gerufen hat mit elf
jahren oder zwölf war christus
interessanterweise das war so erschien
mir in den träumen und hatte ganz starke
sehnsucht nach diesem licht und sagte
ich bin bei dir alle tage bis ans ende
dieser zeit heute mit christ überall
habe ich einen anderen zugang wieder
dazu konnte aber dann bin aber auch
innerhalb der religion immer an grenzen
gestoßen und menschengemacht und grenzen
euch gesagt das passt nicht so ganz
überein da ist was nicht stimmig das was
weggelassen worden es fühlte sich nicht
befreiend ein sondern in den meisten
fällen sehr stark einschränken und auch
beängstigend auch gerade diese hellen
vorstellung man glaub ich liegen und da
steht gott erschuf heben und erde da
steht nicht gott erschuf innen und hölle
und da frage ich mich wir dürfen wieder
zur himmel und erde zurückkehren und da
waren einfach viele grenzen die ich
nicht akzeptieren konnte und wo ich
glaube ich auch nicht gerade der
leichteste schüler für meine lehrer war
damals weil ich ihnen löcher in den
bauch gefragt habe und es hat mich nicht
befriedigt wenn er weiter gegangen habe
ein alchimist ische ausbildung gemacht
das fand ich sehr interessant mit den
kosmischen gesetzmäßigkeiten des quali
haben wir studieren und haben wir auch
tagelang meditiert ich fand auch gerade
das meditieren und das sich dem
westlichen weg öffnen war für mich ein
großer schlüssel um nach ihnen
einzukehren in die heilige kammer und in
das eigene licht das 1
die hand nimmt und führt von der
richtigen zeit an den richtigen ort mit
den richtigen menschen sich
zusammenzutun ja und neben dieses neue
zu kreieren
wow ich auch erst mal aus und freu mich
drüber
ich kann noch was sagen zu den meister
lehren
ich kam dann nach amerika und bin dort
aufgenommen worden in einer gemeinschaft
auch mit joshua david stone in der auch
einer der auch viele aufgeschrieben
gemacht der nach spiel aber auch diese
eigene erfahrung die man machen konnte
und ich erinnere mich an eine erfahrung
die hat mein leben entscheidend
verändert und zwar kam zueinander durch
also diese sehr hohe schönen es war sehr
sehr als wir haben immer erst eine
stunde lang mit dem violetten vorher
gearbeitet werden alle schachteln
gereinigt die energiefelder gereinigt
und irgendwann war man schon am schweben
wie du dir so schön kann und dann kam
wurde dann fing erst die channel
anzusprechen und soll teilweise eine
sehr
es war die eigene ein riesen licht in
diesem raum ich kann das gar nicht
beschreiben ich habe es in deutschland
nicht mehr in dieser form gefunden und
es zog mich in das licht ich hatte das
gefühl ich kann brenne in diesem licht
und danach habe ich ein zwei wochen
weder essen brauchen noch schlafen
brauchen ich war wieder verliebt also
zehnmal stärker wie verliebtsein man
braucht einfach nur licht und liebe mehr
nicht ich bin geschwebt und habe gedacht
das kann jetzt aber nicht sein ich muss
langsam mal wieder essen ich müsste mal
wieder schlafen aber ich habe einfach
gemerkt dass wir wirklich in erster
linie geistig sind sie haben mich dann
an die hand genommen sanft wieder
abgesetzt weil ich auch gemerkt habe das
kann nicht so weitergehen aber ich habe
auch gemerkt wenn dieser stimmungs
erhöhung kommen passieren viele dinge
von alleine
ich hatte halt auch immer anfangs diese
sehnsucht nach diesem nach diesen
lichtwelten die wahrscheinlich viele von
uns weil wir diesen impuls in uns tragen
und da war der schamanische weg für mich
sehr wichtig ich hab ihn anschließend
auf den schamanischen weg gegangen
dort hatte ich eine vision suche ich
musste ein paar tage in amerika draußen
verbringen was
auf einem feld wo ich dachte ich sterbe
hunderttausend tote immer wieder kamen
die ängste nachts gewitter und worms
wachte ich auf und dachte mein gott du
bist immer noch da und da kamen dann die
erkenntnis ich bin hier weil ich hier
sein will und ich habe die lebendige
erde entdeckt ich habe entdeckt dass
einstein lebendig ist das sind die
pflanze lebt ich habe plötzlich diese
innere erde gesehen die genauso in
diesem lebens impuls durchdrungen ist
wie alles leben überhaupt und das war
sehr wichtig für mich und dann haben die
engel meister gesagt okay jetzt willst
du nicht mehr weg jetzt willst du hier
seien jetzt können wir mit der arbeit
weil viele von uns wenden sich an das
enge reich und darum sich hier so ein
stück luft und es geht darum alles durch
lichten zu durchwirken und wirklich auch
durch die form in das licht zu schauen
und auch da die heilige geometrie eine
offenbarung wenn wir uns das atom
anschauen
das atom hat männlich weiblich und
göttlich kindliches hat das elektron
dass protonen und neutronen im innersten
ja es hat immer drei ströme und diese
drei ströme sind in der gesamten
schöpfung die sind sowohl im höchsten
licht wie auch auf der erde wie in jedem
atome
dort wird nur von den zweien gesprochen
und es bleibt dualen sowie geist und
materie aber das dritte ist das kind das
dritte ist das verbindende und
heiligkeit und das finde ich interessant
weil auch wenn man sich so die wir waren
ja auch viele in ägypten unterwegs in
den ministerien schulen ja in ägypten
würde ich mich einfach zu hause dann
wieder entlang gehen auch in die tempel
weil da ist so eine offenbarung drin da
ist alles irgendwie noch in licht
geschrieben und auch so ein stück weit
in die in die felder graviert so dass
wenn man ein tritt man eben einfach
diese downloads bekommt oder diese
impulse und ich kann es gar nicht
beschreiben
da hatte ich diese hohen eingebung
dieser drei einheit ist in allem weil
auch wir menschen haben eine weibliche
seite
wir haben eine männliche seite und in
unserem herzen kommen männlich und
weiblich im göttlich kindlichen zusammen
wenn wir jetzt als atom anschauen und
auch die urform dann haben
das männliche prinzip als elektron und
dem innersten haben wir protonen und
neutronen das ist dann immer so maria
mit dem kind aber eigentlich müsste es
mädchen ein junge sein
aber da die frau das mädchen schon
enthält aber jungs auch leben schenkt
hat man das männliche mit dazu genommen
um einfach das ganze umfassend
darzustellen aber diese drei ströme sind
in allem leben und in allem also in
allem leben einfach und in jedem von uns
und das ist so wichtig dass wir diese
drei ströme in uns balancieren und auch
aufhören in hierarchien zu denken
ich hatte neulich habe ich den venus
stern auf kuba ich mache sehr viele
übungen in der heiligen geometrie weil
die geometrie alle felder miteinander
verbindet harmonisch von den elementar
reichen über die menschen reiche in die
höheren ebenen bis in die höchsten
dimensionen ist alles über die heilige
geometrie verbunden
und wenn wir uns in ihr ausrichten
synchronisieren wir uns mit ganz vielen
ebenen und dimensionen gleichzeitig und
dann setzt so was wie ein floh ein
ja weil die geometrie felder die findet
man von der blume bis in die höchsten
licht ebenen und so ist es auch wichtig
dass wir anfangen jetzt ganz neu zu
denken also dinge neu zu benennen uns
neu zu betrachten
zum beispiel hatten wir immer dass ruhe
selbst das mittlere selbst das untere
selbst wir hatten immer den körper geist
und seele und dem körper haben wir immer
eine sehr niedrige stellung beigemessen
weil er aber wenn wir das sehen dass er
über den körper mit den elementar
reichen verbunden sind und zugang haben
zu einem unglaublich großen wissens
fällt ja und wirklich jetzt aus diesen
hierarchischen denken rausgehen das
heißt aus dem kopf in das herz das ist
der erste weg weil das herz ist immer
das zentrum hier leuchtet die klamme ja
hier im geiste natürlich wie ein feuer
flamme licht also wir haben verschiedene
licht stufe aber ich mir leuchtet die
flamme die alles verbindet das ist das
zentrum und man spricht immer vom
mittleren weg und die mitte ist das herz
wird stell dir vor du nimmst
bewusstsein und drews es in deine linke
seite und du nimmst den geist und box
den geist in dein herz ja dann kommst du
plötzlich in ein ganz anderes gefühl du
hast plötzlich den zugang zu dem
gesamten potenzial über das herz kannst
den weg aus dem herzen gehen du hast das
ganze potenzial seines unterbewusstseins
und das ganze potential deines geistes
im herzen denn der geist ist grenzenlos
und frei aber ein geist gelebt ohne
liebe kann sehr viel kälter bedeuten
und wir haben ja zum beispiel die die in
unserer tradition dieses christuskind
mit der krippe und die heiligen drei
könige die er den höchste geistige licht
symbolisieren
aber ein letzter weise den letzten weg
müssen sie die krone abnehmen und ihren
geist in die liebe beugen und von den
hirten werden sie zur krippe geführt von
den guten kräften des herzens ja und so
darf auch der geist sich in die liebe
beugen in das herz hinein beugen um
diesen letzten weg in die einheit zu
finden weil die einheit ist genau hier
ja und das ist einfach sehr wichtig dass
wir dass wir hier auch aus diesen
branchen hierarchien denken kommen
wieder in die in die balance
ich habe festgestellt jetzt im venus
jahr der weg der liebe und der weg der
venus ist immer balance ausgewogenheit
und da wo disbalancen sind zeigt uns die
venus ganz genau hier bist du nicht
balanciert es zu wenig hingeschaut und
dann kriegen wir unsere lektion
hast du vielleicht so ein zwei tipps für
menschen die sagen wir mal jetzt
überhaupt noch nicht so angebunden sind
um sich ehe eine angebunden hat wünschen
an dieses große ganze positive fällt
also menschen die mitten im alltag sind
und vielleicht denken da ich habe
überhaupt keine zeit und so vielleicht
ein zwei tipps oder hilfen
ja ich sage mal die wahrheit wahrheit
ist einfach klar und schuld war also
dass eine einfachheit und an der
umsetzbarkeit erkennt man die wahrheit
ist auch schön finde ich aber auch schön
und die heilige geometrie in aktion ist
einfach also wir können
das ganz schnell über die geometrie
verbinden der die erste frage ist immer
wo befinde ich mich gerade in meinem
körper und viele von uns sind im kopf
der kopf ist einfach ein hat die
angewohnheit zu sortieren zu grübeln zu
denken zu werten zu beurteilen
und das wichtigste ist dass wir lernen
vom kopf wirklich in das herz zu kommen
das ist der erste weg aber noch weiter
in unseren körper hinein spricht in den
bauch genau das zentrum weil wenn wir im
bauch sind sie ganz da ich dann sind wir
wirklich da und dann gehen wir auch die
sachen mit die unbewusst gespeichert
sind die vielleicht auch noch blockieren
das ein oder andere von von diesem
zentrum geht auch auf das muster aus
dass ihr abgespeichert haben weil der
körper speichert und es geht auch darum
diese muster zu erkennen bewusst zu
löschen und auch neue eingaben zu machen
das ist so wichtig obwohl seine innere
arbeit die auch mut erfordert habe ich
es auch total das finde ich total
stimmig war es gibt manche ist
bereitstellen
die sagen im herzen zentrieren alles
wunderbar aber wirklich da sind wir ich
spüre dass auch so sind wir mit dem
haare sind spielen wir den ganzen
kartbahn alle emotionen da sind wir viel
mehr hier sofort mal stimmen sogar
dunkler wenn ich mich da wieder hinein
spielt genau und deswegen sagt so
wichtig eben diesen punkt mehr ins licht
zu holen
ich sage also das unterbewusstsein ins
herz und den geist mehr ins herz beugen
und dann haben wir eben dieses diesen
gesamt zugang ja und dann können wir
anfangen es hier unten unser ganzes
potenzial was in uns hinein gelegt wurde
was vielleicht die leben durfte ich
meine die haben ja auch alle anteilen
und so wir sagen ich kenne das von mir
auch ich muss vertauscht worden sein wie
gehört hier nicht hin das kann es doch
nicht sein dass kennt glaub ich jeder so
ein stück weit von uns und das sind
einfach anteile von uns die wir
mitgebracht haben die hier nicht gesehen
werden konnten also diese fremdanteile
oder wo man sich auch fremd fühlt und
das ist so wichtig dass wir
selber diese anteile beginnen uns
anzunehmen weil sie sind das was uns
besonders macht und in diesen anteil
liegt auch viel potenzial weil es wurde
uns ganz viel wurde uns von den höchsten
ebenen hier hineingelegt ja wir bringen
auch mit viele dinge aus alten
inkarnationen wir haben zugang zur
wissens feldern ja du hast ja diesen
tollen film gemacht also fand ich
großartig und das ist ja auch alles da
und das ist auch alles hier abgelegt und
das den zugang zum potenzial bekommen
wir eben auch über das wird das
unterfeld über unseren speicher
da kann das aufgehen und von daher dass
sie potenzial drin aber es sind
natürlich auch muster und speichert ihn
nicht nur aus diesem leben die
verhindern dass wir dieses potenzial
nutzen können
und das ist eben auch die arbeit an uns
selbst was wir beginnen
diese speicher zu löschen um an das
potenzial was dahinter liegt hinzu
kommen und ich meine wenn wir in die
tradition kommen man muss sich fragen
warum hat man eine frau gefoltert
gequält verurteilten vertrag gemacht
weil man um die ewigkeit der seele
wusste ja und wenn so was in der seele
ist also nicht nur frauen männer genauso
jeder der wissen hatte oder auch die
wahrheit irgendwie kommunizieren wollte
liefen gefahr geht nicht übel zu werden
sage ich mal auf der seelischen ebene
und es ist so wichtig dass wir diese
jetzt auflösen weil dahinter liegt viel
viel mehr
ja und das war&#39;s wieder trauen die
wahrheit zu leben die liebe zu leben die
klarheit zu leben und das potenzial was
wirklich drin ist und von daher sind wir
eigentlich in einer phase jetzt in der
wir unglaublich viel erlösen können
und indem wir den erlöser nicht mehr im
außen suchen sondern wissen der ist hier
drin jeder von uns hat die kraft sich
selbst zu lösen und andere zu erinnern
ja und somit dieses licht in allem
wieder zu entfesseln und damit ganz neue
ebenen her einzuleiten
sehr schön wie stark würdest du sagen
ist noch das kollektive unbewusste hier
in deutschland sozusagen
energetisierung durch den zweiten
weltkrieg und nicht verarbeitete
traumata die ernähre ich erst sich
auflösende der zweiten dritten
generation
was ist also dein bild ist eine
erfahrung was ich dazu sagen kann dass
ich mir am anfang auch sehr schwer getan
habe hier in deutschland zu sein
ich habe die astro cardio kaffee gemacht
david quasi das horoskop über die welt
gelegt um eine ganze herz linie durch
den pazifik raum und immer wenn ich im
pazifik auf hawaii ist ob es kann der
sportlichen oder kalifornien oder
australien neuseeland geht es mir
einfach gut ja von daher war mit das
deutsche feld auch sehr schwer und eben
auch die unfreundlichkeit hier oft hat
meiner seele zu schaffen gemacht weil
ich finde einfach freundlicher umgang
und freundliches miteinander ist eine
enorm hohe lebensqualität und von da
habe ich mich auch gefragt warum bin ich
ausgerechnet nach deutschland gekommen
aber jetzt schauen wir doch mal so wir
schauen mal von der avatar seele von der
ehrlichkeit hier runter ja und
deutschland hat zwei weltkriege hinter
sich und der dritte weltkrieg war über
nostradamus und ich weiß nicht wen
angekündigt wird wenn du jetzt eine
seele bis die wissen hat die potenzial
hat die vielleicht nicht das erste mal
hier ist wo gehst du hin
du gehst dorthin wo der frieden
gesichert werden da für die gesamte welt
also gehst so genau hier in den
deutschsprachigen raum um einfach hier
eine friedens säule aufzubauen damit
diese prophezeiungen die angekündigt
wurden an sich nicht mehr erfüllen
können aber auch um alte resonanzen die
im feld sind vielleicht auch in die
heilung zu bringen ich finde gerade in
deutschland leben viele heiler im moment
ist eine unheimlich starke aktives spiel
auch menschen mit grossen feinfühligkeit
menschen die erwachen also mich
begegnung fast täglich menschen ist ja
und das ist deutschland schweiz
österreich wie gesagt das ist so das
herz von europa oder das herzzentrum
man sagt immer wenn diese drei länder
zusammenkommen geschieht ganz viel herz
heilung für europa und es kommen
wirklich auch ganz viele hohe seelen aus
an
dann ländern um hierher heilung zu
bringen ja weil sie wissen dass von hier
aus der welt frieden aber auch der
weltkrieg stattfinden kann und deswegen
braucht es hier einfach so ein hotspot
es ist ein hotspot und gerade berlin ja
das ist also wirklich sehr spannend wenn
man das mal von der übergeordneten sicht
betrachtet egal was hier geschehen ist
wir können erlösen wir können wandeln
und wir können wirklich jetzt diese
dieser felder wieder drehen oder
umwandeln und dafür sind wir hier egal
was gewesen ist
ich glaube das muss gar nicht so lange
dauern
ja es kommt immer auf die ausrichtung an
von welchem blickwinkel schaue ich
dorthin ja und auch übergeordnet war
jetzt für die heilige geometrie gab es
auch noch mal neue erkenntnisse und zwar
haben wir habe ich erst über lemuren
geschrieben dann habe ich eine atlantis
geguckt und ich fand es sehr spannend
die geistige welt hat mir aufgetragen
sollen die meditation mansurian
schottland ist dann zu dem fall und dann
in die heutige zeit und ich habe
festgestellt die morgen wenn wir dort
hingehen das immer alles einfach
paradiesisch das alles noch im lichte da
strahlte alters dass alles mit allem
verbunden
und wenn wir dann hat landes kommen da
gab es mehrere epochen und es gab eine
epoche
da war die technik und die natur in
einem vollkommenen einklang und alles
hat gedient das war nicht das wieder
hinkriegen
und da waren einfach auch ganz andere
ebenen offen ins universum da war
wirklich eine all verbundenheit da und
hohe fähigkeiten die auch die seelen
gelebt haben und dann kam dieser fall
dann kam dieser missbrauch wo quasi
technik gegen natur eingesetzt wurde
oder eben auch die technik
beziehungsweise die metall wesen
wirklich sehr geknechtet wurden und das
fand ich sehr interessant da wir
erkennen einen baum als leben an aber
unser handy nicht ja wir sehen das lesen
in einem baum aber wir sehen nicht dass
wissen manche schönheit sind alles meine
freundin dadurch unser auto bei
getätschelt und so aber so kommt auch
die wenn wir uns das anschauen
dieses fällt das fand ich nämlich jetzt
sehr spannend so lange wir an dieser
alten wunde fest
halten die vielleicht im atlantis
passiert ist kann sich dieses wesen der
technik ich habe mich dann sehr intensiv
mit den metallen beschäftigen gold
silber bronze und so weiter und ich habe
festgestellt dass diese welten verbunden
sind mit den engen welten
ja und das der fall der engel mit den
metallen zu tun hat war ja und wenn wir
anfangen das zu erlösen dann kann sich
das auch in die nächste dimension hinein
entwickeln und alles kann wieder allem
dienen wenn wir aber daran festhalten in
den speichern
dann wird sich das wiederholen und
wiederholen und das wirklich ist es so
wichtig dass jeder in seine seele guckt
dass wir zurück geben zu diesem punkt
mit dem bewusstsein dass er lösen
mit der anbindung an die höheren ebenen
und dimensionen und wirklich eine vision
kreieren wie kann alles wieder im
einklang wirken also nicht so zu
verlieren und nicht zu sehr sich
abhängig machen von und technik bis hin
zu transformers muss sondern eigentlich
genau im gegenteil die materie durch
licht mit unserem geist ist dem kopf
durch lichten aber auch erlauben dass
neue technologien dass man das was jetzt
gerade geschieht als eine vorübergehende
phase betrachtet ja und das neue
technologien der freien energie die ja
schon längst da sind dies auch schon
dass die wirklich die bühne der die welt
der welt betreten können aber dazu
dürfen wir unsere angst loslassen
die wir haben sind dass manche sagen es
sind ja es ist die angst mancher sagen
es sind böse mächte dieses verhindern
wieder andere sagen es ist die
schwingung noch nicht so weit dass wir
überhaupt mit dieser technik leben
können
mit dieser freien technik freien energie
was ist das so dann dein gefühl mein
gefühl ist dass wir eigentlich schon die
gesamte halle matrix da haben ja in den
höheren ebenen dass er mit dieser auch
verbunden sind und dass er sie
kanalisieren können und dass sehr viele
dinge erlösen können knotenpunkte da wo
ist jetzt da wo speicher sehen und ja da
müssen wir rein und in uns schauen was
macht das mit mir was darf in der lösung
gehen wie kann ich dieses befreien
denn knoten und vor allem wie kann ich
meine schöpferischen kräfte nutzen um
eine ganz neue vision zu kreieren indem
alles wieder im einklang ist weil das
gab es schon mal auch das war schon da
ja meine weise oder leicht öffnen sich
dann auch wieder
nochmal ganz andere felder weil unser
blick erhebt sich jetzt ins universum
und vielleicht können einige von uns
auch nach hause gehen sagt oder wir
kommen noch im feld da hinein die wir
uns jetzt noch gar nicht vorstellen
können
aber die botschaft ich spüre ist schon
auch sozusagen ihnen nicht auch wieder
diese falsch verstandene esoterik was
dann eher so eine flucht ist ich will
jetzt schon in diesem geist in sphären
sein sondern hier und jetzt an den
themen arbeiten die noch nicht in der
liebe sind und diese umwandeln so
handeln umwandeln und auch alles wieder
annehmen die körperlichkeit zu sagen
hier
dieser körper ist heilig das aufgebaute
heiligen geometrie ja in diesem körper
ist alles werden über unseren körper
zugang zu dem gesamten universum über
das herz ja wir haben die weibliche
seite die männliche seite und wir können
heil energie nur aufbauen weil wir das
magnetisch elektrisch haben wir können
energiefelder aufbauen wenn wir uns
lange genug konzentrieren können wir
zwischen unseren händen licht erzeugen
ja wir können haben so viele
möglichkeiten in der selbsterforschung
und wenn wir den venus sterben
betrachten er kommt aus der einheit der
geht in die tiefsten stellen der
polarität männlich weiblich ja auch
immer im herzen kommt er in der einheit
zusammen in dem göttlichen kindlichen
und dann geht es erst mal darum sich
selber zu durch lichten sich selber zu
erkennen und dann von diesen tiefen
selbst erkenntnissen dieses aus dem
herzen zu teilen ja es geht nicht mehr
darum weg zu gehen von sich sondern so
wie ein baum aus einem samen entsteht
und alles im zentrum schon veranlagt ist
und sich alles von selber entfaltet wenn
wir im zentrum ruhen so wird sich auch
das neue aus dem zentrum heraus
entfalten und es ist so wichtig dass wir
zu uns kommen wird
wenn ich auch die meditation so heilsam
bin ich wieder ganz in der stille in mir
bin entfaltet sich fast wie von selbst
ja ja und dann sieht man auch plötzlich
sieht man wo man unterstützen kann man
sieht die impulse die die kinder haben
also ich für mich war zum beispiel ein
ganz große offenbarung division meines
sohnes er hat mich eigentlich drauf
gebracht
mit toni am main und donau hat sich mit
sami unterhalten schulbus an diesen
haben gefordert
sie hat eine welt kreiert in der technik
und alles miteinander gewirkt hat und
das war eine offenbarung für mich diese
geschichte von ihm und in der jugend
oder auch in uns steckt soviel
visionäres ja und wenn wir wirklich dem
mehr nahrung geben statt dem war schon
geschaffen ist
und da sind auch zusammenschlüsse da
haben wir das richtig vernetzen
dann kam was völlig neues entstehen und
auch meine tochter hat gesagt wir jugend
unser gehirn die 16 mal mehr upgedatet
wie das von den politikern ja warum
sollen wir nicht mitreden also auch da
natürlich geschieht wirklich ein wandel
gerade den man überall beobachten kann
wo wirklich auch die die jugend sagt
nein
neue wege ja und wir können sie
unterstützen dabei
ich glaube einfach dass wir über dieses
visionäre über die anbindung ja dass
jetzt erst geistige wesen sind die für
eine gewisse zeit eine menschliche
erfahrung machen wirklich alles hierher
holen können wir haben verschiedene wege
wir können einmal dieses ganze potential
wirklich herausfordern und unseren
körper an den anschlag bringen das ist
kein problem aber wir können auch
anfangen den körper so zu durch lichten
dass wir insgesamt eine ganz neue
erfahrung machen können ja wie viele
meister vor uns für mich ist es auch
wichtig vision zu kreieren die noch gar
nicht da sind ich habe zum beispiel
meiner hunderter liste würde ich jedem
mal empfehlen stehen ich möchte sinkt
und lachend mich vor den menschen
auflösen die nächste dimension geben wir
nicht auf uns also vorher bescheid ich
nämlich er genau
polen ist von tiana viele kennen wir gar
nicht 20 nach christi gelebt
der singend und lachend in den tempel
gegangen hat sich einfach dem
materialisieren aufgelöst dass das
bewährtes kann können wir das auch und
wir dürfen wo ich anfangen frei und neu
zu denken
ja die dinge neu zu kreieren und neu zu
betrachten
dazu sind wir in eine neue zeit
eingetreten und auch uns von alten
geschichten lösen um sie neu zu
verbinden
weil sie sind von ihrem uhr kontext von
ihrer bildhaftigkeit von dem was in
licht kwt ist richtig sie wurden bloß
über die zeit vielleicht anders
verknüpft oder connected ja oder
vielleicht auch mit dem bewusstsein dass
damals herrschte bedacht haben wir
dürfen wirklich diese uhr bilder dieses
ja die divi divi ein atom aufgebaut ist
diese die uhr strukturen nehmen ja und
dürfen sie neu
wie soll ich sagen verbinden und einen
ganz neuen blick darauf werfen
auch also auch wirklich sollen mutig
sagen vision und die menschen die
wirklich im herzen gefolgt sind wie
nelson mandela den ich sehr liebe ich
war an dem ort der einfach gesagt hat
apartheid gibt es nicht gerechter und
hat einfach nach 20 jahren hätte frei
sein können aber gesagt nur wenn nicht
dann nicht mehr darüber sprechen darf
bin ich hier um freier wieder die
freiheit seiner seele seines geistes
seines ewigen wesens einfach erkannt und
so gibt es einfach viele menschen jetzt
die sich nicht mehr beirren lassen von
dem was im außen geschieht und von all
diesen ja irgendwie erkennen auch die
manipulativen strukturen auch wenn wir
noch nicht den weg haben sie komplett
aufzulösen wir können schon mal
visualisieren wir können schon mal
reingehen wir können bisher seien
pionier sein wirklich etwas neues
kreieren und dabei und jeder und sein
dass auch seine preise und licht arbeit
könnte lassen wo immer wir sind alle
noch
dankeschön die wirtschaft habe ich euch
zu viel versprochen
eine fülle an wissen vielen vielen dank
ja du bist es auch so eine für mich so
eine botschafterin der geistigen welt
viele dinge manches klingt ein bisschen
wie science fiction und doch sagt einem
das herz ja das fühlt sich richtig an
das ist wunderbar und es war ein
unglaublich ermutigend dafür vielen
vielen dank du machst diese arbeit ja
schon seit jahrzehnten ihr könnt in
ihren wunderbaren büchern viel lesen es
gibt karten setzt und vieles mehr man
kann ich auch selbst persönlich live
erleben kann ich danke dir alles liebe
schauen wir mal was alles so geschieht
auf unsere in unserer wunderbaren welt
und sein wie ein teil davon seid ein
teil davon
ihr alle jeder von euch ist ein
einzigartiges göttliches licht und jeder
von euch kann die welt verändern
genau da möchte ich noch mal einen tag
hast du&#39;s nicht weil wir begleiten und
seit über 20 jahren ja wir können uns
gegenseitig in der entwicklung
beobachten mit vielen die mit uns
gemeinsam auf dem weg sind findet auch
deine arbeit sehr sehr bereichernd große
pionierarbeit und ich merke einfach wir
gehen zusammen aber jeder in seiner
schwingung und das ist einfach wunderbar
und es ist wirklich so wichtig wir haben
gelernt uns selber weg zu lassen aber
jetzt wird zeit dass wir uns selber mit
rein stellen ja dass wir uns als teil
empfinden führt von dem gesamten und
dass er uns selber auch mit versorgen
das ist so wichtig unser kleiner sohn
darf ich noch mal so süß sauer 3 da hat
der geschenke gekauft
die ganze familie wert für sich selber
auch alles gekauft und an weihnachten
hat jeder von uns eins bekommen er hatte
selber auch eins und wir haben alle
ausgetragen hier hatten alle selbst
nicht er hat sich selber nicht vergessen
und das ist einfach so die botschaft
vergesst euch selber nicht stellt euch
mit rein jeder einzelne hier hat eine
besondere information hat ein besonderes
schwingungen und wenn wir zusammenkommen
können wir gemeinsam ein ganz neues feld
kreieren
aber das wort danke schön alles gute bis
bald