{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MIa6x6gaKWA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Johannes Heimrath\uff1a Von der Vision ins Leben (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
der nächste referent meine damen und
herren johannes freibad ist auch ein
pionier
seit vielen jahrzehnten er verlegt unter
anderem die kultur kreative zeitschrift
oh ja er ist preisträger der
bundesregierung bürger initiieren
nachhaltigkeit er hat in freiheit von
stein preis der alfred toepfer stiftung
bekommen
er ist präsident der europäischen
akademie der künste in klein jasedow
generalsekretär des club auf budapest
international
er macht sich sehr viele gedanken über
neue lebenskonzepte über neue arten und
weisen zusammen zu leben er selber lebt
mit einer kommune eine
lebensgemeinschaft drei generationen und
ist mit dieser lebensgemeinschaft ganz
nach hingezogen nach klein jasedow und
hat gemerkt wie kompliziert das ist da
wirklich mit den skeptischen mit
lebenden dort irgendwo in der
gemeinschaft zu bilden
das heißt wie setze ich nun ein
pionierprojekt wirklich um was kommt
wenn ihr der schatten entgegen
und was gibt es zu tun und er macht sich
sehr viele gedanken darüber wie es in
zukunft aussehen könnte deswegen wird
sein neues buch auch heiß und das im
september erscheint die post kollaps
gesellschaft also auch er rechnet dann
doch mit einem kollaps der wenn wir alle
vielleicht gar nicht so heftig wird wie
wir manchmal befürchten
herzlich willkommen johannes heimrath
bitteschön
gemeinsam packen wir es an das motto des
vortrags für den fall dass ich brauche
ja grüße sie herzlich freue mich dass es
jetzt bisschen kühler wird
ich habe aber aus form gründen man
jackett angezogen damit sie sehen ich
hab so was und das ziehe ich jetzt
wieder aus damit ich nicht ganz
verschwitzt bin
der punkt ist charles hat heute früh
gesagt in den 60ern ja da gab es welche
die haben so einen clips von einer
zukunft gesehen und dann haben was
verbaselt wechselte hippies und alles
ich war nicht so jemand in dem stil
sondern da ich einen künstlerischen weg
eingeschlagen habe war der ziemlich
dominiert von ernsthafter
auseinandersetzung bisschen außer atem
bin die treppe hochgelaufen weil ich mir
vorher nach die die finger waschen
wollte zwischen altes vortrag und meine
da war übrigens beim letzten kongress
auch vor mir dran
und während ich dann gesprochen habe
besitzerin eigentlich also
wahrscheinlich schon wieder bei der
massage
da war nämlich hinten sind live massage
stand aufgebaut und der lag da und ließ
sich massieren und ich habe also reden
dürfen fand ich irgendwie nett jetzt
ging es diesmal bei ihm um den schatten
und ich habe mich auch gefragt warum bin
ich jetzt eingeladen und es fühlt sich
so an als wäre ich dann doch so was wie
der bad guy der böse in
anführungszeichen der eingeladen wird um
vielleicht eine art rät ich musikalisch
kontrapunkt zu setzen
das habe ich also eine zeit lang
studiert das ist die kunst
unter eine wenn sie gelungen ist
wunderbare melodie einen grund dagegen
zu schreiben der rhythmisch journal so
spannend ist dass die melodie umso
schöner hervorkommt jetzt möchte ich
dass sie sich merken für die nächsten
minuten
denn möglicherweise haben sie das gefühl
dass das was der jetzt sagt das passt
gar nicht zu der melodie wenn sie das
gefühl haben das passt nicht
sind sie im prinzip schon ein kleines
bisschen auf der spur der kunst denn je
weiter die spannung zwischen dem was
kontrapunktischen melodisch passiert ist
umso aufregender um so ernsthaft um so
tiefsinniger ist das musikstück das sie
hören auch wenn sie glauben sie
verstehen vielleicht im ersten moment
nicht also eine wirklich
durchgearbeitete große fuge von bach
glaube ich dass wenige in dem saal sind
die das auch effizient genießen können
außerhalb des schönen harz oder
beethoven opus 132 das ist einfach ein
werk das wird in 100 jahren nicht noch
mal geschrieben werden
das ist einfach das äußerste an kunst in
der verbindung aus eigentlich gar nicht
zusammen passenden elementen und es wird
so getan dass wenn man einfach in der
kontinuität hin hört glaubt man es ist
ein wunderschön fließendes musikstück es
besteht aus lauter dissonanzen kommen
uns aber als ganz normal vor das
klassische harmonie
das will ich ihnen mit schicken mit
geben damit sie mich vielleicht nicht
ganz missverstehen worüber ich reden
soll ist im zusammenhang mit neubeginn
post kollaps gedanken die post kollaps
gesellschaft und warum es nicht reicht
nur schöne visionen zu haben
ich habe mir natürlich gedanken gemacht
was werden meine ersten worte sein die
ich an sie richtet die habe ich jetzt
schon hinter mir gelassen
ich wollte was ganz anderes sagen aber
es war irgendwie schön jetzt mit dem
kontrapunkt anzufangen
dieser gedanke des neuanfangs bedingt
und das war schön
von rüdiger dahlke zu hören dass man
sich mit was auseinandersetzt was endet
wenn man neu anfängt
wir haben bei vielen geräten
elektronischer art den reset button
reset wenn sich mein rechner aufgehängt
hat dann ist manchmal der einzige weg
den reset button zu drücken auch auf die
gefahr hin dass alles was ich bis jetzt
gearbeitet habt möglicherweise im orkus
verschwindet ist nicht mehr so schlimm
war die meisten programme haben so
automatische backup möglichkeiten so
dass selbst wenn ich mal vergessen habe
ordentlich zu sichern im rausch meiner
arbeit kann ich ziemlich sicher sein
dass wenn dann nur ein kleines stückchen
verloren ist das könnte ein denkfehler
in unserem system generell seien weil
wir neu anfangen meistens mit reset
verwechseln wir starten neu
dann endete erst mal und dann fährt
alles wieder hoch und wenn das
backup-system gut genug war fährt es
genauso wieder hoch wie es vorher war
und das will ja niemand ehrlich gesagt
wir können auch nicht daran interessiert
sein dass etwas anderes hochfährt
was bedeutet dass wir immer noch den
alten schlauch benutzen
in dem fall ganz bildlich den computer
wenn über nacht jemand mein system
administrator mir neue software drauf
gespielt hat dann ist es ja immer noch
dasselbe gerät
es findet im prinzip ein gleichartiges
ähnliches denken statt das vorher mit
der alten software stattgefunden hat das
kann also nicht gemeint sein
was aber ist dann gemeint wenn wir
neuanfang sagen und charles hat drei
chancen genannt 60er jahre jetzt und
2050 findet also wirklich optimistisch
fast bin ich geneigt zu sagen er ist
unrealistisch optimistisch denn was herr
dahlke gerade gesagt hat da habe ich
hier eine wunderbare studie ist ungefähr
sechs wochen auf meinem rechner
wo amerikanische psychologen untersucht
haben wie das eigentlich ist mit dem
optimismus und sie haben für mich
ziemlich zweifelsfrei nachgewiesen dass
80 prozent der menschheit einen hirn
defekt haben die vorderen lappen
präfrontalen kortex lappen schalten ab
sie verweigern ihren dienst wenn
negative botschaften eintreffen jetzt
bedeutet in der quintessenz dass es
zumindest das was sie herausgefunden
haben wie sie es interpretieren dass der
größte teil der menschheit in einer
selbst gemachten welt des schönen guten
und wahren lebt und das unbedingt auch
als überlebensstrategie braucht was wir
jetzt vor hingehört haben von verdrängen
fast war es ja eine
publikumsbeschimpfung wenn sie wieder
nach hause gehen werden sie wieder handy
telefonieren
warum tun wir das weil ein denk
mechanismus in uns ein ganz alter
evolutionärer
uns davor schützt uns permanent mit der
wirklichkeit wie sie ist
auseinandersetzen zu wollen
ich bin ihm dankbar für die paar bilder
am schluss es ist tatsächlich so während
sie nachts im bette seelig schlummern
wie der berühmte satte säugling in dem
einem gedicht korff erfindet eine art
von witzen die erst viele stunden später
wirken jeder hört sie an mit langeweile
doch als hätte ein zünder still
geklommen wird man nachts im bett
plötzlich munter selig lächelnd wie ein
säugling
wenn sie so schlafen und am morgen
aufwachen entspannt in den spiegel
schauen wissen sie in dieser nacht sind
wieder 15.000 kinder gestorben weil sie
9 millionen im jahr
am tag im schnitt 25.000 vielleicht
drauf rumreiten nur den anschluss suchen
zu dem was vorhin gesagt wurde und die
brücke zu diesem unrealistischen
optimismus an realistisch optimistisch
wie diese studie am schluss sagt ich
will keine publikumsbeschimpfung machen
sondern gehe davon aus dass sie zu den
20 prozent gehören bei denen dieser
denkt mechanismus nicht vorhanden ist
sondern die sich wach und ganz und gar
handlungswillig der wirklichkeit stellen
und wir können einen kleinen test in
diese richtung machen ist unter uns
jemand die oder der bürgermeisterin oder
bürgermeister einer gemeinde oder
kleinen stadt oder sowas ist
wenigstens gemeinderätin gemeinderat
niemand nicht mal berufener bürger in
irgendeinem ausschuss bauausschuss
sozialausschuss kulturausschuss
umweltausschuss 1 1 prozent weniger als
0
wer von ihnen lebt seit mindestens zehn
jahren in einer intentionalen
gemeinschaft das heißt gemeinschaft die
einfach auf freiwilliger basis zusammen
kommt weil man einfach fühlt das ist
richtig ist dass das leben gemeinsam
mehr fordert als allein gut welche unter
uns die seit fünf jahren in so einer
gemeinschaft leben auch okay also ein
paar wie viele unter uns haben ein
ausreichend großes stück garten oder
land das sie immer vorsichtig sein
50% ihres jahresbedarfs an lebensmitteln
selbst erzeugen können
45 6
wer von ihnen hält seine kinder oder
enkel vom besuch der schule ab wo sie
dinge lernen die die welt so wie sie
jetzt ist erhalten nur eine person
waldorfschule gilt ich würde mal sagen
kommt vielleicht gerade weil wir so
heute so großzügig sind gerade durch
aber das systematische das systemische
problem löst auch eine waldorfschule
nicht bei aller sympathie wir haben auch
zwei kinder auf der welt öffnete es
erfahrung
das ist wunderbar wunderbar ich habe den
ersten und einzigen freispruch wegen
schulverweigerung in deutschland und
sogar in bayern hier nicht weit von hier
das kultusministerium erstritten und
weiß wovon ich spreche
ich will niemanden zu nahe treten
es ist immerhin schon charles hat
gemeint er ist nicht da um show zu
halten natürlich ist es schon wir haben
ein mikrofon bis den hier oben genießen
es dass all ihre lebensenergie auf uns
fokussiert ist es macht uns groß stark
eloquent wir sagen dinge die wir vorher
uns nicht ausdenken haben können dass
die wahrheit
ich stehe hier eigentlich nicht weil ich
das toll finde sondern ich stehe hier
weil ich einfach widerstandslos einer
konvention folge das ist im moment die
angebotene form das was ich zu sagen
habe mitzuteilen
natürlich würde das viel lieber mit
ihnen aus versehen weil wir wieder im
ece blüten weil er wieder eine stunde
verspätung hat und wir sitzen am selben
abteil und kommen ins reden und dann
würde ich sie fragen sind sie unter 20
ist hier jemand unter 20 niemand ist
jemand unter 30 okay ein paar 40
ich werde 60 ich arbeite für eine enke
taugliche welt wo sind die enkel
warum findet dieser kongress vor
menschen statt die einen großen teil
ihres lebens schon hinter sich gebracht
haben
was haben wir noch mit der morgigen welt
zu schaffen
hey ganz viel wie hinterlassen sie wir
hinterlassen diese welt denen die jetzt
nicht hier im raum sind wir reden über
andere es uns das ganz bewusst
also statt das sich über die enkel
taugliche welt spreche bin ich fast
geneigt eine großeltern kritische rede
zu halten
wir sind die großeltern der enkel
auch wenn man vielleicht erst 40 oder 30
sind ja aber tatsächlich das ist das was
passieren wird
und wenn wir nicht ganz höllisch
aufpassen dann ist es nicht so dass wir
die welt wie wir sie jetzt kennen
hinterlassen sondern wir werden eine
welt hinterlassen die im moment keiner
von uns im saal voraussagen kann
geschweige denn kennt nur einige linien
die ein völlig anderen lebensstandard
als wir heute haben wissen wie die
ausschaut weil sie seit jahrhunderten
seit jahrtausenden nicht anders pflegen
wenn sie glauben das ist übertrieben
dann gebe ich ihnen jetzt ein kleines
zahlenbeispiel es kam erst vorgestern
von bill mckibben kennt sie vielleicht
jemand von ihnen bill mckibben bitte
unbedingt googeln will emc kippen mit
doppel b einer der wichtigsten
klimaaktivisten mac
gibt wenn der wie sich kürzlich auf den
artikel hin vor drei tagen ist im
rolling stone erschienen ich habe total
gestaunt dass der rolling stone ist jan
rock magazin in so einen artikel bringt
da muss es brennen und auch in der länge
es ist richtig text es ist was zum lesen
ich hätte nicht geahnt dass rolling
stone leser überhaupt in der lage sind
diesen vielen zeilen optisch
wahrzunehmen und in ihr twitter gehirn
reinzubringen
aber vor allen das ist so dieser artikel
ist dort erschienen und es ist einfach
einer von den maßgeblichen texten die
mir in den letzten jahren untergekommen
sind etwa auf dem niveau wie die zeilen
die christianstraße vorgelesen hat von
charles da gibt es einen kleinen
schlenker der aus meiner feder hätte
kommen können nicht deswegen sage ich
sondern einfach um zu der anzudeuten
dass es schon einige menschen auf dem
planeten gibt oder wie ein richtiger
sagen sollte auf der planet in die erde
die diese rechnung machen wir haben alle
im kopf dass das ip sie dieses klima
panel und auch unsere bundesregierung
davon ausgeht dass ein klima anstieg von
2 grad handelbar ist heiser sollte es
nicht werden
ist jemand unter uns der diese botschaft
noch nicht gehört haben sollte das haben
alle gehört zwei grad mehr bedeutet
bereits das an vielen gegenden dieser
planet in kein leben im gewohnten sind
mehr möglich ist
wir haben bereits im südteil dieses
globus zustände die menschen ja in
schwerste bedrängnis bringen das sagen
manchmal die zeitungen manchmal liest
man das sogar in der brigitte bei uns
ist es noch harmlos wir sehen da noch
nicht so viel davon in usa falls sie das
verfolgt haben sollten herrscht im
moment die größte dürre seit
menschengedenken trocknet der mais auf
den feldern die bauern haben kein wasser
mehr fürs vieh es ist fast wie in
südaustralien oder somalia nein
stellen die sämtliche hitzerekorde der
letzten jahre sind ja in einer
perlenkette kann man sagen jeder rekord
des vorjahres wird gebrochen ist unter
uns jemand die oder der meint der
klimawandel sei nicht menschengemacht
oder nicht vom menschen beeinflusst es
gibt menschen die sagen ja das ist so
eine lüge mir ist es vollkommen egal ob
der mensch das gemacht hat oder nicht
im moment zeigen alle sämtliche dass ein
fleisch roboter ich sage jetzt nur zwei
zahlen die eine zahl ist 565 gigatonnen
co2 sind verknüpft mit diesem ziel 2
grad mehr erwärmung also selbst die die
sagen es ist nicht menschengemacht
müssen irgendwie ja zugeben dass es eine
korrelation gibt zwischen dem anstieg
des co2 und andere gase in der luft und
dem anstieg der temperaturen werden
recht hat ob diese korrelation zufällig
ist oder einfach gar keine bedeutung hat
das ist alles von der sonne oder ein
normaler zyklus auf dem globus ist oder
diejenigen die sagen also es ist einfach
die beschleunigung der daten
zusammenhang mit dieser co2 kurve so
dicht und so relativ kurzfristige der
menschlichen geschichte dass man fast
sicher sagen kann
zumindest sind wir teil dieses prozesses
unser wirken ist teil der umgestaltung
dieser atmosphäre
diese zahl ist jedenfalls korreliert mit
zwei grad plus
dann sagten okay wenn man das einhalten
ist alles gut hinter dieser zahl steht
eine bestimmte menge erdöl kohle erdgas
die nicht überschritten werden darf
mehr darf nicht aus dem boden kommen und
verheizt werden wenn wir das einhalten
wollen
bill hat eine dankenswerte arbeit
gemacht er hat mal alles
zusammengerechnet was bereits an clemens
verkauft ist nicht nur gefunden verkauft
und zwar im sinne von anteilen die auf
dem aktienmarkt gehandelt werden
die börsen der welt menschen haben geld
investiert dann mit bergbauunternehmen
bestimmte mengen an schwund stoffen wie
ich sage nicht rohstoffe sondern
schutzstoffe herausholen und verbrennen
und der wert beträgt derzeit 2792
gigatonnen
das ist die zahl hinter der verbirgt
sich eine menge erdöl erdgas kohle und
so weiter die heute sicher verkauft ist
das ist ein 50 fünf mal so viel wie das
was passieren darf um die zwei grad
nicht überschreiten darf ich sie fragen
wie sie an den vorstand von exxon oder
lukoil oder petrobras oder nehmen sie
irgendwann oder saudi china den sie an
irgendeinen dieser vorstände heran und
sagen ihm mein lieber freund das was ihr
verkauft hat stimmt aber überhaupt gar
nicht zusammen mit dem was wir
gemeinschaftlich wollen
eigentlich will ich das sogar 0 ich bin
bereit in ordentlicher staatsbürger hab
noch nie aufgemuckt will jetzt auch
nicht aufmucken
aber sagen wir kannst du nicht auf die
verzichten was glauben sie was die leute
machen
das bedeutet 80 prozent des profits von
ungefähr 27 billionen dollar also
deutsche billionen brilliance in
englisch 80 prozent von 27 millionen in
cham zu verzichten nur weil jemand sagt
hey das wenn ihr das alles verbrennt es
könnte doch sein dass es mit der
erderwärmung zu tun hat es könnte doch
sein
es wäre doch blöd wenn wir hinter
feststellen scheiß es hatte doch was
damit zu tun und es ist so wie charles
2050 sagt dass dann milliarden
kausalitäten todesfälle zu verknüpfen
sind
wäre es nicht besser jetzt stopp zu
sagen
denken sie mal nach wie viele
errungenschaften haben wir bei
unternehmen schon bewirkt gewerkschaften
lohnerhöhung soziale sicherheit
kindergärten und was weis ich habe es
aber nicht geschafft den leuten zu sagen
hey das was ihr da macht das bringt uns
alle um jenseits aller politischen
wirksamkeit
das ist international vereinbart die
wirtschaft selbst hat längst in völlig
anderen schwellenwert fünfmal so viel es
gibt ein fantastisches buch wird der
name jetzt nicht ein ich habe alles auf
meinem rechner meint rechnen momentan
ein ausgelagertes gedächtnis damit ich
mein hirn frei habe um altes fühlen zu
können
die daten sind dort drin wenn jemand
jetzt genau wissen will
ein klick und ich hab sie aber dieser
extra aktivismus
warum bringt er uns nicht genauso auf
die straße wie die schließung eines opel
werks oder die ungerechtigkeit bei
irgendwelchen lohnabschläge oder warum
treten wir dafür nicht genauso ein wie
für die soziale sicherheit in
irgendwelchen konzerne
verstehen sie was ich meine warum sitzen
wir hier
ich möchte eben den show anteil so
gering wie möglich halten
ich möchte ihnen eigentlich nichts
anderes mitteilen als mein eigenes
betroffen sein
meine eigene unsicherheit meine völlig
es um wissen wie man dieses kleine
problem ist nur eins von ungefähr einer
million weltweit immer das lösen soll
das lösen wir ja doch auch nicht indem
wir sagen ja der wandel ist schon
unterwegs
da gibt&#39;s eine andere studie
die ist noch nicht so lange die habe ich
madrid kürzlich geschickt weise die
gerne hätte gehabt hätte zum beleg ihrer
theorie dass es eine kritische masse von
menschen gibt die wenn sie die richtige
idee verfolgen
den ganzen rest mit in den neuanfang
mitnehmen würde
wissen sie wie hoch der ist es ist so
banal wie man sagt zehn prozent 10
prozent einer gesellschaft reichen aus
um einen meinungsumschwung von großem
ausmaß zu bewirken
das scheint nicht zu viel zu sein wir
haben in deutschland 80 millionen zum
rechnen 80 millionen einwohner zehn
prozent werden
rechnen sie mit mir mit acht millionen
so viele menschen müssten wir erreichen
wie viele abonnenten habt ihr mit eurer
wunderbaren zeitung info 38 1004
menschen im wandel keine 1000 3000
brigitte über hunderttausende landlust
fast 800.000 haben sie in landlust
jemals so was gelesen könnten wir
landlust dazu bringen so was zu
schreiben und zwar nicht nur als
reportage sondern dass jeder abonnent
mit blut unterschreibt das nicht
zuzulassen
würden wir das hinkriegen landlust hoch
einflussreiches magazin in kreisen die
nicht so unterschiedlich von ihren sind
total hocheffektives magazin wenn wir
mit oh ja 3000 leute erreichen
abonnenten 10.000 verteilen dann wissen
wir das lesen ungefähr 40 bis 100
tausend leute das ist schon viel aber
wir brauchen 8 millionen
wir haben studien gemacht zu den kultur
kreativen die kommen allmählich außer
mode darf man fragen für wen im saal das
was wir heute vormittag gehört haben
total war
warum waren sie dann da
oder darf man sich erzähle ist es neue
für sie natürlich nicht
sie wissen es art und weise aus der
presse sie kennen es aus dem fernsehen
ich habe keinen fernseher ich hoffe dass
der fernseher sowas berichtet warum sind
sie hier
denken sie mal genau nach wollen sie
nach hause gehen und sagen ich war auf
einer tollen veranstaltung da hat wieder
ein typ mit langen haaren gequatscht
deswegen sind sie nicht da sind sie da
weil sie nach hause gehen wollen und ein
bisschen das gefühl haben wir ja ich bin
noch teil einer eines geschehens denn
wenn niemand von ihnen im stadtrat ist
werden sie ja regiert
sie sind nicht einfluss nehmen wenn
niemand unter ihnen in der lage ist sich
selbst oder die paar ausgenommen sich
selbst zu ernähren
dann hängen sie total am tropf dieser
industrie sie sind überhaupt gar nicht
frei sie sind nicht fähig zur subsistenz
ernährung von sich selbst ihre
nachbarschaft ihrem dorf im stadtviertel
ihrer kleinen region
das heißt sie brauchen diese produkte
und da wollen sie wissen wie geht s was
machen wir anders oder deswegen sind sie
da denken sie noch mal mit mir mit die
allerjüngste studie die ich gekriegt
habe ist von 3 knapps brüdern könnte man
sagen weil viele professoren fangen so
ihre studien an die sitzen am abend mein
gott es wieder ein scheiß tag heute
man sagt eine trinkt man irgendwann
kommt man auf irgend eine blöde idee und
dann sagt ja fast schon mal jemand
untersucht hat auch noch niemand machen
wir nicht studiert raus so geht s ich
schwör&#39;s ihnen es geht nicht anders
aus solchen abend launen herauskommen
die verrücktesten ideen
diese drei hochrangige leute harvard
leute am werk was würde eigentlich
passieren hat er schon mehr untersucht
wenn wir alle maschinen alle öfen alle
kraftwerke die es jetzt gibt einfach zu
ende benutzen und sie nicht mehr
ersetzen ist natürlich illusion also es
ist ein gedankenexperiment den
selbstverständlich wenn ihr auto morgen
kaputt geht was machen sie dann
steigen sie dann auf die trambahn um
wenn sie in seeshaupt wohnen oder so
oder wolfratshausen da gibt es
vielleicht noch mit der s bahn
aber wo mein tittmoning und sie müssen
nach münchen&#39; und niemand nimmt sie mit
oder sie wohnen wie wir damals in der
sägemühle zwischen wolfratshausen und
icking dann brauchen sie auch wenn sie
ihre kinder in die schule schicken
wollen
einst ging nicht das hat zum
ökologischen fußabdruck beigetragen
gut was machen sie sie kaufen ein neues
auto das heißt sie ersetzen dieses alte
kaputt gegangene auto offen ihre heizung
ist kaputt
werden sie frieren haben wir bereits
neue technologien die uns den ersatz mit
andersartigen techniken einfach so
erwerbbar machen haben wir natürlich
nicht
wir haben nicht dieses kleine zauber
kästchen früher was ja früher das ja
aber als sie angefangen haben statt mehr
strom zu malen ist das unglück über uns
hereingebrochen
die haben also gefragt was passiert wenn
wir die einfach zu ende nutzen haben die
lebensdauer des durchschnittlichen
motors ist durchschnittlichen ofens des
kraftwerks berechnet da gibt es eine
abfallende kurve über 40 jahre bis 2050
gerade über über hinaus was glauben sie
wenn wir dann nur das tun steigt die
temperatur unrettbar und mindestens 18
grad
weil diese menge wird fast erreicht nur
durch das zu ende nutzen der vorhandenen
installationen man kommt genauer aus bei
420 parts per million und die zwei grad
sind bei 460 parts per million erreicht
das sind die anteile kohlendioxid in
einer million luftmoleküle merkt das ist
der wert der darf um gar kein preis und
überschritten werden sagen unsere hoch
bezahlten wissenschaftler
es sind tausende sind zehntausende auf
klimakonferenzen kommen 15.000 20.000
wissenschaftler zusammen zwar nur die
deren institute die reisekosten bezahlt
nur damit man mal klarstellen wie viele
menschen an der großen verschwörung
teilhaben
die sagt der mensch ist die ursache des
klimawandels dafür das mal so sagen ja
wer immer ihnen sagt das ist alles lüge
sprechen sie nicht dagegen
fragen sie einfach ob es vorstellbar ist
dass die elite unserer wissenschaft die
wir bezahlen dafür dass sie uns fakten
liefert im sechsstelligen bereich
menschen alle miteinander selbst
verschwörer sind oder opfer einer großen
verschwörung sind versuchen sie mal ein
geheimnis zu behalten
nur in ihrer nachbarschaft dass ich will
nur diese frage stellen
ich habe selbst keine antwort darauf
aber trotzdem interessant das heißt wenn
wir alles was wir jetzt haben zu ende
nutzen nicht neu es kein neues auto kein
neuer ofen kein neues wissen sie wie sie
kohlekraftwerk im moment entstehen in
china allein die zahl sollten die
mitnehmen 500 kohlekraftwerke plant
china bis 2020
im moment geht jede woche ein bis zwei
kohlekraftwerke von der leistungsklasse
1 megawatt in betrieb
500 können sie sich das vorstellen wie
viel das sind 500 neue kohlekraftwerke
jede woche 1 bis 2 machen sie mit denken
sie mal stellen sie sich die vor das
gebäude wie es dasteht
und jetzt stellen sie sich vor wieder
zug um zug und schiff im schiff kohle
rein fährt das können sie sich
wahrscheinlich nicht vorstellen können
diese kuhle kommt witzigerweise
inzwischen zu einem erheblichen teil aus
usa bergbaufirmen den usa erleben einen
aktienboom da werden leute weinreich
und die werden kein interesse haben
davon zurückzutreten
frauen und männer damit müssen wir uns
auseinandersetzen
richtig
wie geht es ihnen jetzt so
scheiße ja merken sie wie der
unrealistische optimismus hier oben
gegen die fakten kämpft merken sie dass
wie das gehirn sich an spannend
irgendwas da jetzt tun zu können oder
tun zu wollen
das löst doch dieses gefühl von scheiße
aus oder dass wir einfach da sind und
sagen jetzt hatte uns das gesagt und
jetzt sagt er uns nicht einmal wie es
daraus geht wie der weg da raus geht das
erwarten sie auch sicher nicht
sie wissen genau so wie ich das ist ein
nicht lösbares problem wenn sie also
heimgehen
was ist es dann was sie bewegt ist es
dann nur weil hier jemand steht und
andere stehen und weil sie in ihren
reihen leute sehen die irgendwie aus
ihren augen heraus ein dennoch aussenden
dass sie das gefühl mitnehmen wollen ich
bin erstens nicht ganz allein da gibt es
noch andere dass niemand von uns eine
antwort hat dass wenn wir überhaupt eine
chance haben hinterher weiter zu machen
wir jetzt anfangen müssen unsere
wichtigsten fähigkeiten auszubilden und
es sind die der kooperation des
gemeinsamen nachdenkens des kreativen
fruchtbaren kontrapunktischen streits um
etwas zu finden was mit diesem paar
fragen verbunden ist
wie müsste diese stadt aus schauen dass
sie nach einem wie auch immer gearteten
kollaps gut leben können nicht überleben
sondern leben
dazu gehört dass sie morgens aufwachen
und wissen diese nacht ist höchstens ein
kind gestorben weil es einfach wie es
halt so ist einfach eine infektion hatte
aber es bewegt sich bei vielleicht 100
oder vielleicht 1000 auf dem der ganzen
planeten sind jede nacht sterben so und
so viele menschen weil es einfach ihr
schicksal ist aber sie sind die cougars
gestorben weil wir denn das zeug
aufgefressen haben
es ist nicht an krankheiten gestorben
weil wir unser geld woanders reinstecken
nämlich in die förderung von kohle dann
würden sie nämlich auch anfangen
nachzudenken wie diese stadt aus schauen
muss ihr stadtviertel ihr wohnbereich
dass das entsteht was gemeinschaft heißt
gemeinschaft ist nicht unbedingt dass
man sich um die arme fällt ein sack ach
wir sind alle doch so ähnlich einer
unserer wahlsprüche bei goya heißt
besser als ein haufen gleichgesinnter
ist eine gemeinschaft von
gleichgesinnten
verstehen sie das biodiversität ist
nicht nur ein schlagwort
jede spezies die verschwindet ist eben
nicht ein konkurrent den wir los sind
sondern ist eine verarmung unserer
lebensmöglichkeiten wenn jemand mit
einer spezifischen fähigkeit aus meinem
team verschwindet fehlt die unter
umständen so dass das ganze team nicht
mehr weitermachen kann
wenn wir im kreis stehen und wir schauen
in die mitte was sagen wir denn dann
dann sagen wir schauen alle in dieselbe
richtung stimmt das ist nicht wahr
wir schauen alle in entgegengesetzte
richtung schauen wir in die selbe
richtung sagen sie jetzt das richtige
wir schauen uns an das bedingt dass wir
in entgegengesetzte richtung schauen
richtig das war es zwischen uns lebt
lebt nicht so wenn wir in dieselbe
richtung gucken
verstehen sie das wir sind nicht dazu da
um gleichgesinnte zu sein sondern wir
sind dazu da um alle unsere fähigkeiten
maximal auszuprägen die schätze zu
entwickeln die schatten zu schätzen zu
machen und sie einzusetzen in dem
bewusstsein dass jede stimme gebraucht
wird keiner aus diesem saal sollte nach
hause gehen mit dem gefühl auf mich
kommt nicht an
das wird so gesagt natürlich auf mich
kommt anja ich bin auch dabei morgen
wähle ich was anderes als die grünen
gelben oder blauen oder roten es geht
überhaupt nicht um diese dinge
es geht darum was sie absolut als
großeltern verwirklichen aus großeltern
die in die zukunft schauen und sagen
wenn wir wollen dass unsere enkel und
enkelinnen noch was zum atmen haben und
zum essen haben
und irgendwo einigermaßen trocken wohnen
wieder an hitze noch kälte zu grunde
gehen nicht sich die schädel ein hauen
müssen weil die eiweiß reserven in den
ozeanen weg sind nur um nahrung zu
kommen dann sind sie jetzt schon
gefordert jetzt heute ich kann ihnen
nicht sagen was sie morgen machen werden
wie sie in ihrem persönlichen leben was
ändern
aber wenn sie neu anfangen wollen das
ist das thema dieses kongresses
dann muss was radikal enden und dann
dürfen sie den neuanfang nicht in der
alten maschine denken
finden sie ihre eigene maschine
entwickeln sie etwas was über das
maschinen paradigma hinausgeht was
nichts mehr mit waren konsum geld
ich sage es parlamentarischer demokratie
zu tun hat sondern was mit was ganz ganz
unmittelbaren zu tun hat etwas was nur
in ihrem herzen zu finden ist
das sage ich als aufgeklärte mensch des
21 jahrhunderts der durchaus verstanden
hat dass das herz erst mal nur einfach
so ein eiweiß haufen ist vielen dank für
die aufmerksamkeit
eine wichtige woche