{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B7b7NrWAP_A","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jeder Ort hat seine eigene Musik - Bianca Sommer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ja eine multidimensionale Welt und wir
sprechen viele Sprachen und eine der
globalsten Sprachen ist die Sprache der
Musik die uns alle berührt und wohl auch
die Tiere und die Naturwesen oder
absolut also zum einen habe ich in den
Channelings die ich für mein Buch
gemacht habe ja ganz oft gesagt bekommen
alles ist Musik und jeder Ort hat seine
eigene Musik und ich habe es tatsächlich
durch diese zungentrommel eigentlich
selbst erst begriffen und wirklich im
tiefen Kern en was damit gemeint ist
weil ich in den letzten Monaten
feststellen durfte dass jeder Ort seine
eigene Melodie hat und ähm
beispielsweise wenn ich das Instrument
dabei habe bei meinen Ausflügen oder
auch bei der spirituellen Reise in
Irland an verschiedenen Orten habe ich
dieses Instrument rausgenommen und
gespielt und es spielt jedes Mal anders
es klingt jedes Mal anders es ist jedes
Mal eine andere Melodie und