{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pcox7_xUaEo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jeanne Ruland & Murat Karacay \u2013 Spiritualit\u00e4t und Partnerschaft ","mylang":"de"}
ein wunderschöner tag bei mystikern tv
heute geht es um deswegen setzt hier ein
mann und eine frau bei mir um
partnerschaft und spiritualität und
darüber spreche ich mit euch beiden
lieben mit der scham roland und mit dem
murat karakaya und das ganze geschieht
auf musik- tv- und ich bin auch schon
sehr gespannt wie das gespräch
stattfinden wird
bis gleich
partnerschaft spirituelle partnerschaft
ist das ein unterschied wie geht es
eigentlich menschen die sehr auf ihren
bewusstseins weg sind und auf der suche
nach einem partner ist es einfacher ist
das schwieriger ihr beide seid nicht
ohne grund hier denn ihr beide seid
schon ganz lang zusammen und es begann
gar nicht mit einer partnerschaft
sondern mit einer freundschaft wenn ich
das richtig
im vorfeld erfahren habe wer mag dann
mal erzählen wie habt ihr euch denn
kennengelernt
ja das verrückte ist wir haben uns
kennengelernt
in einer spirituellen buchhandlung wie
soll es auch anders sein dann war die
erste person die ich wahrgenommen habe
als sie als ich da reingegangen bin und
wir haben tatsächlich ein ganzes jahr
einfach zusammen gearbeitet da war gar
nichts von wirtschaft hat es war wie ein
wiedersehen da war da war eine
vertrautheit da aber dass das dass es
tiefer gegen das hat wirklich ganzes
jahr gedauert
das war verrückt an normalerweise geht
sowas sehr viel schneller und da war
auch kein keine eile da ich habe gewusst
dass sie ist sie ist da da ist eine
vertrautheit ich hatte damals noch eine
freundin
und ja ich habe einfach beobachtet ich
habe es genossen wenn sie da war
und irgendwann habe ich gemerkt da ist
mehr da war sie zum beispiel mal krank
und irgendwas in mir hat mich dazu
bewegt sie privat anzurufen und zu
fragen wie es ihr geht macht man auch
nicht so dann ja dann und sie ist dann
das telefon einfach wie geht&#39;s dir ja
geht langsam besser ja okay alles klar
was waren das jetzt
ich denke wir uns auf also nicht einmal
den buchladen
wie ging es dir erste begegnung ja es
war eine große vertrautheit da und wir
haben abends auch dann die spirituellen
lehrer mit betreut hat eine büchertische
und wir haben selber auch sehr hohe
spezielles interesse gehabt dann haben
auch miteinander gewirkt auf unsere
materie partie geübt und oder uns
ausgetauscht oder uns auch unterhalten
nachdem wir bestimmte lehrer erlebt
haben
also es war ganz großes virtuelles
interesse erst einmal um dieses erwachen
wir hatten er war damals meine zehen
unterwegs werden einen regen austausch
auch über diese höheren ebenen
aber es war also für mich war wie so ein
bruder also wie jemand bei dem ich mich
wohl gefühlt habe mit dem ich dem ich
vertrauen konnte mit dem wir haben viel
spaß gehabt aber da war gefühlt kann ich
nicht sagen dass das das da am anfang
dieser liebe war die man so hat wenn man
sich verliebt sondern es war eher
vertrautheit über eine ganz lange zeit
und es war eine richtig gute
freundschaft aber wie gesagt ich bin
gern in spirituelle und langsam rief und
die frage habe ich mich gewöhnt hat ja
gut
ja also es war wirklich auch eine
verbindung da die haben ja auch gespürt
aber wie gesagt das war er so ich meine
jeder hat ja auch so seine vorstellung
wie er sich so ein partner vorstellt was
er bedingt was er an bedingungen haben
sollte unsere und jeder hat ja auch so
sein beuteschema und das passt also am
anfang war das nicht auf dieser ebene
überhaupt sicher sondern es war eher
dieses die wärme des den spaß haben
wirklich freundschaften eigentlich dann
doch eigentlich sehr aktive wert
auch sagt das ist auch der schlüssel für
eine partnerschaft und wie hat sich
weiterentwickeln
dann gab es plötzlich die wandlung zu
einer also es gab eine situation da
erinnere ich mich gerne daran
er hat ja zu mir gesagt weißt du mit
tier fühlt sich das an als wärst du mein
bruder und ich habe dann gesagt ich weiß
nicht was mich da geritten hat ja ich
habe dann gesagt in diesem leben können
wir aber mehr
ja und dann dann ging es eigentlich ganz
schnell dass wir dann waren wir zusammen
wir haben am anfang auch diskutiert weil
ihr war die freundschaft ebenso
wichtigen ich hatte ja auch schon vorher
partnerschaften und ich habe immer
gemerkt dass viele partnerschaften sind
keine freunde sondern in vielen
partnerschaften herrscht kampf kommt
ganz schnell dieses männlich weibliche
reihen und das ist relativ unangenehm
also da ist wenig freundschaft wenig
getragen sein
mir war diese freundschaft so wichtig
dass ich auf keinen fall also dass ich
wenig ich habe mir weniger eine
partnerschaft gewünscht als dass diese
freundschaft ist weil die freundschaft
viel tragen da ist wenn man am anfang
auch viele werte ausdiskutiert was mir
was mir was bedeutet was eben was
bedeutet haben festgestellt wir haben
ähnliche werte wir haben eigentlich sehr
gut gekannt schon so von den gesprächen
von unserem austausch her sind auch
zusammen ins kino gegangen und hatten
spaß aber bevor wir überhaupt zusammen
kamen und das war einfach auch wirklich
genial erstmal eine freundschaft zu
entwickeln und erst mal den anderen
kennenzulernen
meine es gibt ja ganz unterschiedliche
arten von partnerschaft auch wenn es
immer man meist mann und frau sind aber
ja manche treffen sich und lernen
wirklich aneinander und reihten sich
auch und das ist auch wertvoll und auch
wichtig und auch gut
und insofern kann man sich zwar wünschen
aber man weiß ja nicht wie sie
entwickelt also das haben wir das haben
wir natürlich auch er wir sind auch
menschen wir sind mann und frau
wer wir haben auch unsere punkte wo wir
uns reiben ja aber ich merke immer dass
diese freundschaft auf der es basiert
hilft uns enorm
solche punkte zu überstehen das ist das
ist das fundament für uns also wir
verlieren ja es nicht in diesem mann und
frau sondern wir schauen was hat uns
zusammengeführt und das ist das tragende
das war sehr interessant als es dann
wirklich gefunkt hat das war wie in dem
lied tausend mal berührt und tausendmal
ist nichts passiert das war tatsächlich
so mit einem markigen das los ja und
dann dass ich habe gemerkt auch doch
will ich das kann jetzt nicht sein muss
da sein wir haben jetzt gerade wirklich
so einen tollen level erstmal gefunden
ja und das war am anfang wirklich auch
eine herausforderung aber dann ging noch
was anderes los dank haben also wir sind
wirklich riesig geworden wir hatten
erinnerungen gemeinsame ja da ging
wirklich ein feld auf als ob wir uns
schon ewig kennen wie werden wir uns
nicht nur auf dieser ebene begegnen
sondern in der seele und das war wie ein
wiesn erwachen erinnerungen werden
erinnerungen an atlantis an ägypten an
verschiedenen wenn wir uns anschauen
so also auch wirklich wirklich bezüge
ganz starke die wir uns gar nicht
erklären konnten oder der sind uns auch
in den träumen begegnet auf ganz anderen
ebenen das war wie er als auch bereiche
in der seele
ich würde mal sagen wachgeküsst werden
die dann plötzlich wirklich viel
potenzial und erinnerung freilegen und
es war wirklich wie als ob ein tor auf
geht durch durch die berührung unserer
seelen es war ganz anders wie alles
andere was ich vorher gekannt habe ich
weiter weise so geflasht
wir mussten uns auch nicht jeden tag
sehen wir haben uns zum wochenende
gesehen und manchmal zwei wochen gar
nicht weil diese verbindung so stark war
dass man das erstmal verarbeiten musste
was da alles so das war man noch mal
ganz anderes feuer
das war so ein serien feuer ich kann es
gar nicht benennen aber das war aus der
ewigkeit kommt das war nichts begrenzen
das sondern bis dato habe ich mich oft
in beziehungen eingeschränkt gefühlt in
meiner entwicklung in meiner freiheit
ich bin sehr freiheitsliebend ich bin um
die ganze welt geflogen ich brauche viel
freiheit
mit murat habe ich mich komplett frei
gefühlt und es gab keine einschränkung
also er hat auch immer unterstützt er
nicht fliegen gegangen bin da war immer
ein austausch dass wir beide uns
entwickeln konnten
aber da war auch so eine tiefe
vertrautheit dass hier auch wussten wir
können uns aufeinander verlassen auch
wenn wir tagelang getrennt sind
ich kann das gar nicht beschreiben aber
das war so eine starke seelische
verbindung die bis heute da ist ja und
die andauert und die eigentlich mit
allen facetten die wir weiter schleifen
in unserem beziehungs diamanten noch
stärker wird und noch intensiver also
ich finde zum beispiel sehr interessant
murat in der essenz zu erleben ihn als
derzeit leben der ist aber auch als
partner als vater und mutter
wir haben so ziemlich viele facetten in
unserer beziehung wieso lotus blätter
freigelegen
und mit jeder facette ist sie lieber
eigentlich tiefer geworden weil einfach
noch mal eine neue facette dazu kommt
mit so gut ins erleben wir mit den jungs
spielt wie auch die diese neuen wege die
wir gehen im miteinander auch mit
familie mit abends talking stick runden
wo die kinder auf augenhöhe sind und ihr
potential leben können und unser
gemeinsames treffen das immer so heilig
ist wo wir uns austauschen so alles hat
seinen platz und seinen raum und dadurch
kamen wirklich eine große stabilität
rein und ich bin so froh dass ich das
nicht hat mit dieser ewige suche dieses
ewige fragen weil das auch viel zeit
kostet und viel energie kostet dann ist
wieder die liebe dann kommt wieder die
enttäuschung dann ist wieder ein herz
buch dame und der muss erst wieder
überwunden werden dann sich wieder
öffnen mit dem herz buch von zuvor und
ich habe einfach gemerkt in so einer
partnerschaft die seelen sich berühren
kann sehr viel in heilung gehen weil ich
mich nichts anderes haben und man kann
so viel erleben miteinander das ist
einfach unglaublich sollen wie gesagt es
wünschen sich natürlich viele menschen
wenn sie das hören und man kann es nicht
erzwingen aber und alessa jede erfahrung
hat ihren wert ja toll also sozusagen
diese gemeinsame freundschaft ist eine
basis aber wahrscheinlich
auch eine gemeinsame vision damit
sozusagen eine entwicklung stattfindet
wie sie eben kinder haben wir schon
gehört gab es auch schon die idee
gemeinsam zu arbeiten denn auch das
macht ihr heute wird mittlerweile oder
war das erst mal noch gar kein thema das
ist dann auch entstanden einfach es geht
nicht unten wird es drauf ging gegen
alles aber ja das ist verrückt aber ich
mich darüber aussagen weil es gibt ja
auch andere partnerschaften und das
kennst du sicher aus deiner wiedergeburt
und reinkarnation dass es auch
partnerschaften gibt sowas aufgelöst
werden möchte so was habe ich natürlich
vorher auch erlebt und interessante
warburg hat war ja schon in meinem leben
aber ich hatte null resonanz fällt in
mir weil ich noch alte speicher hatte
und ich habe gemeinsam mit alte themen
ja jakob wusste also was hat denn viele
mustern gar nicht reingepasst wie ich
ihn mir abgespeichert hatte weil wir
haben unser elternhaus als vorbild das
ist ja so die erste der erste speicher
den wir haben ja wir haben die mann frau
beziehungen nur von von eltern von mama
und ich habe ein jahr wirklich tief an
mir selber gearbeitet an meinem inneren
mann an meiner inneren frau in meinem
inneren paar und ich habe gemerkt erst
als das erlös war habe ich gesehen ist
ja schon da also das war es ging schon
auch eine tiefe innere arbeit einher
aber ich glaube das alles schon da ist
aber wenn wir unser resonanzen nicht
löschen oder unsere neue eingabe machen
wie muss ich eine partnerschaft anfühlen
wie muss es sich anfühlen
im miteinander wie darf sie sich an für
in der sexualität weil auch da sind so
viele prägung und muster drin ja das
geht dann schon eher muss man so sagen
richtung tante oder etwas ganz neues
hinein was man vorher noch überhaupt
nicht in diesem leben erlebt oder
erfahren hat das geht in eine ganz
andere ebene hinein und ich glaube
einfach diese innere arbeit ist schon
auch notwendig diese alten muster zu
löschen und die herzliche die vorher
waren um das nicht immer wieder zu
wiederholen sondern in sich erst mal
grund zu werden und den kreis zu werden
und zwar egal ob in beziehung oder
also immer wieder schauen wo hänge ich
noch im alten feldern und wo bin ich
überhaupt noch nicht frei aber ich
glaube das kennst du auch immer das so
dass man sich so wieder trifft und dann
geht plötzlich sagen ich hab sofort
meine perfekte frau gefunden bin heute
noch nein ja alles vieles ja ich habe
sehr lange beziehungen gehabt wo
tatsächlich die freundschaft im fokus
war war wunderschön so und dann also
tatsächlich gerne mal weil ich mich im
vorfeld dazu ermutigt hast und ich habe
diesen vier meter gebohrt gemacht und
hätte nicht gedacht dass da noch mal so
immens intensive erfahrungen auch für
mich sich dann zeigen nämlich ich bin
menschen begegnet wo ich wusste die
kenne ich aus dem früheren leben und
wenn ich menschen sagt meine ich damit
zwei frauen hintereinander und beide
male standen beide ich davor und wussten
wir kennen uns total war wie geht es um
einen vierten gespräch fort dass man
vorher schon hatte und in einem fall
mussten wir lange nicht was ist es ist
es eine beziehung eine freundschaft und
irgendwann haben wir gemerkt zunächst
einmal ging es darum ganz viel an
einander zu lernen sich zu spiegeln auch
darüber zu sprechen es war mit anderen
worten keine einfache beziehung die
hielt auch nicht so lang aber es war
auch und wir haben beide die chance zum
glück nutzen können weil sie auch eine
sehr wache bewusst frau ist
und da hat er in jeder auch für sich
gearbeitet müssen therapie und
vegetation sie wieder getroffen wieder
darüber gesprochen und gemerkt also dass
bei mir war es dann wirklich so dass
tiefe themen die überhaupt mit der
weiblichkeit zu tun hatten da noch mal
auf blockten auch alte muster und so und
war wie heilsam und wir haben uns dann
getrennt total dankbar und glücklich und
handeln auch gemerkt das reicht nicht
für die beziehungen das waren auch gar
nicht mehr so das thema aber das ist
auch für mich ein in diesem leben völlig
neues erlebnis gewesen dass so etwas
auch sein kann so bewusst mann und frau
und so eine starke anziehung und nur
durch dieses starke anziehung waren wir
überhaupt mutig genug und die anderen
themen anzusehen und irgendwann sie aber
ganz friedlich wieder ausland gegangen
total faszinierend
und wie du schon sagtest also glaubt
natürlich trotzdem themen auf habt ihr
dann immer so wege gefunden miteinander
darüber zu reden oder gibt oder gab es
dann schon phasen wo erst mal du zum
beispiel für dich gesagt hast ich muss
jetzt mal für mich allein mich
zurückziehen daran arbeiten wir und dann
also es gibt beides
es gibt themen an denen wir
zusammenarbeiten können und es gibt
natürlich auch themen wo wo ich mich in
mein stilles kämmerlein zurückziehen
und da mir anschaue was ist da
eigentlich los was was ist das was mich
triggert und wenn ich da nicht weiter
komme und das mit uns beiden zu tun hat
und wo wir beide involviert sind dann
suche ich mir im außen hilfe
wir haben ein paar personen den wir
vertrauen und da können wir dann
hingehen und für diese sachen anschauen
weil ich fand es auch sehr faszinierend
also du deinen geburtstag rausfinden
wolltest und bei dem indischen
kritischen astrologen warst die
umfangreich er wirklich geschaut hat
auch was partnerschaft anbelangt ich
wusste gar nicht dass die ethische
astrologie so tief in die seele guckt
und wirklich aussieht muss kanzler
patient fand ich so spannend ja wenn ich
das noch zusammen krieg also in der
wenig der astrologie gibt es wohl nicht
nur die zwölf sternzeichen sondern die
haben mehr clubs 27 oder 26
sternenkonstellationen die
berücksichtigt werden
du nennst dein geburtsdatum dann wird
eine tabelle erstellten aufgrund dieser
tabelle kann der astrologe die
astrologin dir sagen welche vorlieben du
hattest wo die waren mit wem die waren
und wie du zu deiner zu deinem partner
zusammen passt wo er gemeinsame leben
hatte und die erste reise die wir zwei
gemeinsam unternommen haben eine ägypten
und da hatten wir wohl schon etliche
leben zusammen indien war so ein punkt
das war auch jedes mal wenn wir in
indien waren ging es uns super gut dass
das ja ein bisschen so
tatsachen ich bin ja eher rational
ja und das sind so sachen die ich dann
selbst nicht ignorieren kann ja da ist
was dran ja so intensiv fühlt und
bestätigt und so die interessanterweise
das haben wir in dieser ersten öffnung
ja da war ganz stark indien da dabei
ägypten frankreich war da und das auch
ältere geschichten und dass das war
gerade in dieser ersten phase in diesem
ersten jahr so intensiv und so stark das
hat sich dann später alles eigentlich
nochmal bestätigt ja wie lange unsere
seelen sich schon kennen deswegen wir
hatten überhaupt keine eile und werden
auch heute keine alten also irgendwas
erledigen oder abschied sondern das ist
so eine ruhe und so eine verbindung die
einfach dass man auf der viel gutes
entstehen kann ich muss auch sagen als
murat in das leben kam ging das feld auf
da fing ich auch anzuschreiben
das war wirklich auch so diese öffnung
er war immer da auch wenn er vielleicht
nicht so vorne stand aber wir waren
immer gemeinsam und auf augenhöhe
während er hat die viele bücher gesetzt
die ich geschrieben habe als es ist in
bilder umgesetzt also auch unsere
gemeinsame arbeiten wir ein richtiges
creator team in diesem zusammenspiel
konnte so viel kreative energie frei
werden dass er sie einfach kanalisiert
haben und immer da immer sagt guido nach
vorne spielen oder auch wir waren haben
auch immer gespielt was kinder anbelangt
ist jeder seine eigene beziehung zu den
kindern haben darf dass wir gemeinsam
zeit verbringen ja und das war auch so
wichtig dass auch das neue felder
reinzukriegen wie zum beispiel erlebt
dass man zu dem elternabend gegangen ist
hat man dann elf männer in deiner frau
also auch dort wird sich ganz viele
häuser in dem bereich und das ist
einfach so schön wenn wir diese
rollenmuster die uns vorgegeben werden
wirklich gemeinsam neu gestalten und uns
erlauben neue wege miteinander zu gehen
vielleicht noch eine frage die sich
viele stellen ich weiß es gibt vor allem
frauen die auch hier muss die virtuellen
weg sind und vielleicht erst seit ein
paar jahren angefangen haben und für
zweifel versuchen den mann dafür zu
öffnen und es gelingt nicht und die frau
weiß aber nicht was sie tun soll
tipps anregungen sei das ist eine
schwierige geschichte weil oft hat man
sich kennengelernt da war mit
spiritualität noch gar nichts aufgrund
einer anziehung auf grund von
körperlichkeit &#39;nen aufgrund von mustern
die das elternhaus war und nun geht
einer den weg und der andere will aber
nicht ja und das ist glaube ich wirklich
eine schwierige nummer dieses
auszubalancieren wo man entweder warten
kann oder seinen weg gehen kann oder
eben irgendwann auch sagt okay dann sehe
ich das noch so wie in der alten zeit
und irgendwann wird das neue kommen wir
als abschluss mal meistens ist es ja
auch komisch oder hat noch eine
verbindung oder nach themen die wirklich
auch angeschaut und zu ende geführt
werden wollen weil wir sind ja im
übergang einer neuen zeit der mann daher
haben wir auch viele partnerschaften die
noch viel mit der alten frequenz zu tun
haben wir uns nochmal themen anschauen
können dennoch kann eine partnerschaft
eben auch gerade die ruhe bieten und das
feld der selbstentwicklung ja das so
genau weil der partner da ist und weil
man da nicht auf der suche sein muss
sondern er sagt da macht doch einfach
deine sachen ja da geht es auch viel um
toleranz toleranz beginnen nicht erst im
ausschuss beginnt wirklich in der
partnerschaft im miteinander her geht es
viel um akzeptanz und wirklich auch zu
sehen jeder hat seinen kreis wir haben
eine schnittmenge dass es auch die neue
zeit ja und jeder hat auch noch seine
kreise wo der andere nicht mit drin ist
wenn wir uns anschauen wir sind ja schon
äußerlich sehr gegensätzlich am hut hat
ein ganz anderes familien feld und hat
auch noch mal andere interessen und bei
mir auch und da lassen wir uns aber wir
haben unsere schnittmenge und manchmal
schwer ganz übereinander manchmal sind
wir auch ganz in der außen drehen
wo wir uns gar nicht brüllen können weil
jeder karte in einem anderen welt
forscher aber dennoch ist diese
verbindung dar
aber das gefällt mir sehr gut dieses
jeder hat auch sein fällt jeder hat
seine besondere beziehung zu den kindern
und es gibt auch was gemeinsam ist und
ich habe auch mal ja wohl gelesen dass
es sogar heilsam ist dass man gemeinsam
ein beziehungs feld hat auch dass beide
blicken da sind wenn beziehung und da
ist meins und deins also nicht versuchen
alles gleich zu machen oder es
funktioniert nicht und das große
geheimnis ist dann wahrscheinlich auch
die kommunikation miteinander reden über
alles was ansteht
das muss man auch lernen ja aber zu
einer frage von mir hin
wird jemand einen partner sucht er auch
spirituell vorjahre da kriege ich immer
dieses bild von das was du jagst
randvoll mit den ganzen delfin touren
wenn du den delfinen hinterherjagen
die verschwinden wenn du dich erst mal
auf einen platz niederlässt und in ruhe
im wasser bis die kommen von alleine
also sagst du ja früher auch schon so
wenn du unbedingt eine freundin haben
wollte das hast du keine gekriegt kaum
hat da eine standen sie schlange
das phänomen weiß ich was ich falsch
mache ja natürlich ich denke dass das
ist wirklich das das geheimnis des
vakuums des offenen feldes wo was
entstehen kann für sich für sich klar
werden und wie stelle ich mir eine
beziehung vor
ja und geschehen lassen ja gar nicht
aktiv angehen dass das ist so gemein
meine sichtweise dazu ja das ist sicher
richtig ja das habe ich auch gemerkt
also schon irgendwann für sich müssen zu
definieren was für eine art von
beziehung wünsche ich mir eigentlich wie
könnte die frau sein aber es damals auch
nicht zu übertreiben keine riesen liste
machen werden diese liste kann niemand
gerecht werden und das dann loslassen
dann hat man sozusagen sagen gesetzt und
dann legt man sein leben weiter und hat
erstmal wird erst mal eine beziehung mit
sich selbst was wir auch erst mal
wichtig ist zu werden ja ich fand auch
die innere beziehung wichtig also ich
hatte meinen inneren garten dadurch
meine innere frau mein innerer mann und
das hat wirklich gedauert und irgendwann
waren die so harmonisch miteinander dass
ich das außen gar nicht mehr gesucht
habe weil ich als erinnerlich
ja und das war ja das hat ja nichts
gefehlt
ja und das leben war gut so gut zu mir
und ich hatte die inneren dialoge und
habe auch gesehen bietet wenig das war
dann kommt ja auch diese chinesische
hochzeit wo man erstmal sich selber
heiratet und miteinander verschmilzt so
dass alle anteile wirklich eins werden
ja und da aus dieser zeit stammt noch
dieser regen wo man sich selber auch um
versprechen gibt dafür sieht sich selber
treu einzustehen zu seinen werten zu
stehen das ist auch wichtig dass man in
sich erstmal wohnt wird und nicht
fehlende anteile sucht endlich bin ich
ganz mit dir und dieses eigentlich alte
dieses neue romantische bild ist auch
gar nicht so hilfreich sondern zwei
erwachsene persönlichkeiten die mit
anderen war immer 100 dass ich schenk
dir mein herz thomas limmer dann immer
mein china ist das eigentliche zurück
ich glaube was macht mit meinem herzen
im wunder sagt man immer verschenken
nicht dein herz sondern teile deine
liebe und ich finde das auch so ein
schönes bild der liebe miteinander
teilen
der puls der bleibt hier und dennoch
entsteht wenn zwei zusammenkommen was
tritt das ist entsteht in beziehungs
lesen und dieses beziehungs wesen
beginnt ein eigenleben und das möchte
auch gepflegt werden das möchte gesehen
wäre
dass das text auch mit seinen aufgaben
ja und das ist kein sehr stabil sein
oder auch butter haftzeit es kann auch
kränkeln
und dass man auch dieses dritte was
entsteht wenn zwei menschen sich
verbinden und das gilt nicht nur für
partnerschaften sondern oft
geschäftsbeziehung ja weil alles hat ja
so ein eigenes bild entsteht auch wenn
ihr mystiker habt ihr auch eins mit ja
der der touristiker trägt ja und ich
glaube auch das darf man mehr im blick
haben was ist das für ein stil den wir
hier gemeinsam kreieren und ins leben
rufen der das ganze trägt und nährt
ausfiel anderen aus ganz anderen
bereichen und ebenen ja was was hat uns
zusammengeführt und was will das große
ganze wie können wir den gesamten dienen
damit ja wir können hier wirklich dem
licht gegenden und das neues bringen und
das geschieht eben auch in der
partnerschaft im miteinander
die zwei treffen sich nicht ohne grund
damit ein drittes entstehen kann und
dann entsteht leben und evolution und
und so haben wir halt auch viel mit
tante kreiert und ist auch immer
interessant
die karten klärten die haben nämlich nur
kreiert sondern wir haben es ja auch
ausprobiert genau
wir sollen gebracht aber nicht nur das
wir haben bevor wir überhaupt angefangen
haben haben wir uns wie bio felder jeder
seins aufgebaut und dann haben wer also
das eigenes dass torres fällt das ist
das härtsfeld gibt ganz einfache übungen
des anderes bio fällt das ist uns herum
und dann gibt es ein ein bio feld dass
uns beide umfasst ja und das ist unser
projekt und das haben wir jeden morgen
gemacht das war sehr interessant das
erleben weil wir waren dann auch auf
anderen ebenen verbunden und während ich
den text geschrieben hat hat der murat
das bild kreiert ohne dass wir
miteinander gesprochen haben oder als
abgestimmt haben weil die abgestimmt
waren wie wahnsinn kommuniziert also wir
haben die geometrie auch erprobt der
bald zum beispiel ganz andere sicht
felder zwischen bio feld und torres
fällt das eine ist das feld um uns herum
sander ist das härtsfeld und erst jetzt
wieder anders und dadurch kommt dann ein
ganzer blick rein thema thema
kommunikation ich versuche am
spirituelle inhalte immer so zu
verpacken dass sie
angenommen ein wissenschaftler sitzt mir
gegenüber und möchte dass ich in das
erkläre den sachverhalten sind ja ich
versuche dann ist das das vokabular zu
finden wie würde ist dann erklären und
damit die ratio versteht auch wichtig
der heutigen zeit ja das ist so ja ein
teil auch meine aufgabe die ich sehr
brückenbauer also dadurch dass ich ich
bin ja eher am mittelmeer geboren aber
in deutschland aufgewachsen bei meinem
geburtsdatum gibt es zwei möglichkeiten
aufgrund meiner herkunft
ich lebe in zwei kulturen auf aber ich
stehe oft zwischen zwei polen und
irgendwann kam mir der gedanke okay ich
bin ich baue brücken
ich baue ich möchte gerne eine brücke
bauen zwischen spiritualität und
wissenschaft das dass da auch
kommunikation fließen kann jetzt auch
die welten vereinen und fand ich ganz
anders an bord hat das erklärt dass
tobias sodass erklärt mit dem bio fällt
das fand ich so spannend also dass bio
fällt und dass torres fällt sind sich
sehr ähnlich also im grunde ist es also
für mich die gleiche struktur
es ist ein tor ist eine grundstruktur
die überall vorkommt in der natur wenn
man jetzt ein baum sich anschaut die
krone und dann wieder rein in die wurzel
das ist praktisch wie ein energiefeld
was zirkuliert einmal so und einmal dann
um sich herum dass bio feld glaube ich
ist entfällt des tores fällt was lebende
organismen fast alles was was wächst was
eine entwicklung vollzieht und dann
stirbt
und ja auch die augen sagt manja ist so
unseren feldern
auch so aufgebaut dass coesfeld ist
jeder anlass nun dass das härtsfeld dass
sie die aufzeichnung drinnen da sind ja
auch erklärt kristalle zum beispiel ich
habe mir gedanken gemacht eben über das
was ich gerade gesagt habe dass bio
fällt was lebende organismen umfasst und
dann habe ich mir überlegt ob er wie ist
es denn mit kristallen die haben doch
auch ein feld um sich herum und dann ist
mir aufgefallen kristall der vergeht
nicht wer der wächst einfach immer
also da gibt es nur eine entwicklung
immer weiter immer weiter
als als wäre das eine spezielle art
lebensform oder ja das sind die
aufzeichnungen auch nur zuhören leben
sie sind eigentlich im herzen
aufgezeichnet ja das der seele und
deswegen kann man sich dann auch wieder
erkennen
obwohl man auch dieses feld hat was ich
aufgebaut nun was ich wieder abbauen
kann wenn ich super spannend und so
haben wir viele gute gespräche auch und
super interessant na ja das sieht auch
da werden ja brücken gebaut
die weibliche intuitive sehr spirituelle
sicht und er so der ratio und irgendwo
ja dann lernt ja auch voneinander
wahrscheinlich ja dann muss ich auch
sagen
dieses projekt liegt mir sehr am herzen
weil das land damit auf mich zukam habe
ich sofort gesagt ja aber all das ist
was was was auch wir männer leicht
begreifen können ja eine hexe hat nun
mal sechs seiten da kannst du nicht
links und rechts diskutieren oder
interpretieren
deswegen hat mir das riesenspaß gemacht
und auch toll und so ein schönes zeichen
wie dann solle zusammen haben und
wirklich fruchten kann wunderbar ich bin
gespannt was noch alles tolles von euch
kommt war sehr spannend ich danke euch
für das schön im gespräch das komplett
improvisiert war aber so was uns
mittlerweile am meisten spaß ich
festgestellt
diese anbieter moral ein spiel noch
sagen soll
zuschauer wenn ihr wenn ihr jemanden
treffe den er liebt wertet freunde
schaut euch an verbringen zeit
miteinander ich glaube dass andere das
wird sich immer mehr auf und ich glaube
einfach dass das auch schön ist sich
auch erstmal kennen zu lernen und diese
diese dieses bad der liebe zu genießen
ob sie aber ja aus meiner erfahrung muss
ich sagen dass die dynamik entfaltet
sehen immer völlig anders je nachdem wie
nur begegnet manchmal hast du sogar nur
im mentalen austausch würdest du super
dann gibt es aber noch andere art von
mine austauscht
also lasst euch ein auf das abenteuer
ein
überall geht ganz bewusst hinschaut was
hat es für botschaften für mich wo geht
die reise hin
wie könnte sich diese beziehung
entwickeln das ist einfach abenteuerlich
und habt euch zu eröffnen einem anderen
menschen gegenüber ich glaube das ist
auch ganz wichtig
bisher ist eröffnet das ist wichtig
dankeschön dankeschön alles gut geht
euren weg des herzens und schaut wohin
ihr euch führt alles gute