{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aE3UdNFXIeg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Julian Heppt \u2013 Dualseelen, Seelenpartner\uff1a Aussergew\u00f6hnliche Beziehungen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen heute geht es mal um
partnerschaft und jeder hat sich
bestimmt schon mal die frage gestellt
warum möglichkeit mit ihm oder ihr
zusammen oder warum bin ich einsam
gibt es so etwas wie eine sehen
partnerschaft gibt es dual seelen quali
dual seelen ist ein thema was denn das
virtuelle szene ein großes thema ist
viele wünsche sind damit verbunden und
deswegen freut mich sehr heute einen
experten zu diesem thema als gast zu
haben das ist julian heppt hallo und
danke danke für die einladung sei ja
schön dass du da bist und das ganze
geschieht auf müsste ktv
ja dual sehen unser thema julian heppt
meingast hallo willkommen
ja ich erzähle euch mal wie julian zu
uns gekommen ist
du hast mal einen artikel geschrieben
sogar zwei artikel geschrieben die sind
auf mystiker erschienen ja und diese
artikel sind heute noch die
meistgelesenen artikel
immer wieder wird geklickt weil das wort
du einsehen drin vorkommt und weil es da
ganz wenig experten gibt und das
bedürfnis sich damit zu beschäftigen ist
scheinbar sehr sehr groß was glaubst du
woran liegt das
ich glaube dass immer mehr menschen
einfach auf der suche nach mehr sind im
leben und ja so nett war sie im begehung
ist definitiv lebens verändert und ich
glaube immer mehr menschen begeben sich
dann auch auf die suche die merken
einfach keiner im umfeld kann mir da
helfen bei dieser begegnung die ich
einfach nicht einordnen kann irgendwas
besonderes ist hier im gange ja und die
begegnen sich dann auf die suche
tippen erst mal vielleicht
seelenverwandtschaft ein und dann wird
in drei sälen vorgeschlagen und dann
finden sie da auf einmal antworten und
ich glaube deswegen jetzt ist ja auch
ein stück weit die die zeit qualität in
der wir sind also ich glaube immer mehr
menschen sind einfach ja auf höherer
ebene daran interessiert sich selbst zu
finden in diesem leben und uns unser
ganzes leben ist ja unser spiegel und so
eine dual seele gilt ja als der
deutlichste spiegel unserer selbst und
ich glaube das ist ein grund warum das
immer mehr passiert na ja spannend es
ist ja es herrscht eigentlich sehr viel
verwirrung habe ich so das gefühl was
ist wirklich eine dual seele oder gibt
es sowas wie sehen partnerschaften
ich erinnere mich an klar tor wo ich mal
gehabt dass er ja schon gesagt hat
ursprünglich war der mensch ein kugel
wesen mit vier armen und vier beinen und
irgendwann getrennt und aber auch die
seelen wurden getrennt und finden sich
wieder zusammen
das ist ja ein mythos der irgendwie bei
vielen als sich stimmig anfühlt
andere sagen wiederum es gibt
verschiedene arten von seen
partnerschaften über verschiedene lieben
hinweg wie in welche sichtweise tendiert
du würdest du für dich ein rock ja die
das allgemeine wissen oder die theorie
über dual sind besagt ja dass das eine
seele in zwei körper ist und wir sind ja
auf einer reise zu uns selbst ja leben
vorleben machen wir erfahrungen mit dem
ziel uns selbst wiederzufinden und die
theorie besagt eben das praktisch die
dual seele
all das in sich trägt was wir selber
noch bräuchten um uns vollständig zu
fühlen und deswegen ist diese anziehung
so magisch und unglaublich stark weil
man gegenüber natürlich all das sieht
was man selber gerne hätte um endlich
vollständig zu sein und das ist die
theorie dahinter ich bin über die jahre
ein fan davon geworden das einfach so
bodenständig wie möglich auch zu sehen
denn die gefahr darin ist natürlich auch
dass man sich dann in diesem konzept so
verliert nur das dass man diesen
menschen als was weiß ich glorifiziert
und dann sein leben lang abhängig ist
von diesem menschen das ist natürlich
nicht der sinn der sache
oder vielleicht auch das war mal eine
party statt wo man merkt so intensiv ist
es gar nicht und dann ist man sofort die
partnerin ablehnt und sagt dann das kann
also dann gar nicht meine sie den
partner sagen dass wir auch quatschen
sondern nehmen zu begegnen die menschen
zu begegnen wo mein herz aufgeht und
schau was geschieht wenn interessant
finde ich ja auch ich dachte immer du
bist vor allem berater für menschen die
sich nach einem seelenpartner sehnen
aber eigentlich gibt es noch viel mehr
die darunter leiden schon so einen
partner begegnet zu sein und jetzt
getrennt sind und nicht mehr wissen wie
sie weiterkommen genau
ja also das ist eigentlich 99 prozent
der bürger dass die leute wirklich so
mehr kontakt suchen weil sich schon eine
ganze weile leiden und einfach merken
vor ort das ist jetzt nicht der
traditionelle lieben liebeskummer den
jeder schon mal erlebt hat sondern das
ist wirklich alles
passend ist es geht so weit dass die
leute teilweise kaum mehr alltags fähig
sind und die fühlen sich dann kraftlos
schlägt sich auf die arbeit nieder die
denken 24 stunden am tag an ihre dual
seele und merken einfach irgendwas ist
hier im gange was ich mir nicht erklären
kann und das dann meistens der punkt wo
die kontakt zu mir suchen
aber es gibt natürlich auch die leute
die dann wirklich sich das wünschen
ich will endlich meine dual seele finden
aber ja da kann ich nur sagen sei
vorsichtig was wirklich erwischt weil
das ist natürlich auch nicht immer
angenehm und da kann man kann man auch
gar nicht machen oder oder weil kann man
irgendwie die chancen erhöhen dass man
seine dual sie die begegnet also mit
meiner erfahrung bin ich einfach der
meinung dass uns menschen einfach immer
das begegnet was was für uns dran ist
wasser soll ja erst mal was wir auch
handeln können das begegnet und meiner
meinung nach und also die wege sind
verschiedene also ist jetzt nicht so
dass man nicht weil sie ihm begegnen
braucht um spirituelles wachsen manche
gehen dass auf dem weg indem sie zum
beispiel beruflich merken meinem ein
angestelltenverhältnis ist nichts mehr
und leidend eine zeit und man sich dann
selbstständig als therapeut heiler oder
sonstiges und gehen darüber den weg zu
sich also es gibt verschiedenste wege
und keiner form davon jetzt in meinen
augen jetzt besser oder schlechter
und von daher sollten die leute glaube
ich einfach beruhigt sein und vertrauen
das einfach das passende für sie dann in
dem moment ins leben kommt hier hatte
bereits menschen dass zehntausende von
menschen geholfen jetzt vermutlich mal
du hast auch selber so deine erfahrung
mit dem thema schon gemacht wachse da
mal erzählen ja also ich habe früh sehr
viele krisen schon durchlebt also anfang
20 meine erste depression gehabt
sehr früh reflektiert kam natürlich
gewisse kindheitsmuster hoch und die
erste depression und 2013 war für mich
der punkt wo ich neuanfang im leben
starten wollte und bin dann einfach hals
über kopf an den bodensee gezogen und
mein plan war da jetzt mal langsam ein
leben aufzubauen aber das universum
hatte wohl
was anderes mit mir vor so dass ich nach
ungefähr so zwei wochen am boden sind
dann auch meine dual seele getroffen bin
und auch bei mir war es so dass es so
eine magische begegnung einfach was ich
hatte das gefühl dass ich diese person
schon ewig kennen sofort vom ersten
blick vom ersten moment an und wir haben
uns gegenseitig alles sofort erzählt
keine geheimnisse gehabt und einfach
diese diese anziehung und diese
vertrautheit das war ganz ganz besonders
und wir konnten dann gar nicht anders
also fort in der beziehung zu landen das
war wie am selben tag waren wir dann
zusammen und ja je tiefer eine liebe
desto größer ist natürlich auch die
verletzungsgefahr und da kommen dann
recht schnell auf die diego strukturen
hoch die uns ja vor eventueller
verletzung beschützen wollen und so war
es bei uns auch der fall so dass es nach
so drei monaten tatsächlich dann schon
gekippt ist nun also die traditionelle
dynamik ist ja meistens dass einer von
beiden dann aus angst vor den tiefen
gefühlen praktisch die flucht ergreift
und dann praktisch eine schutzmauer
hochzieht er so in der kontrolle vor dem
verstand nah und so war das bei meinem
gegenüber der fall nun also sie hat dann
wirklich dicht gemacht in
anführungsstrichen und ich bin dann erst
beim tiefen leid zurück geblieben und
hab dann zu beginn wirklich alles
versucht um sie bei mir zu halten
ich hatte so angst diese person zu
verlieren dass ich mich fast selber
aufgegeben haben und so geht es eben
viel also das entsteht dann oft so ein
teufelskreis der sich über jahre hinweg
hinziehen kann also dieses typische of
djing anziehen rückzug und so weiter und
so war es auch bei mir der fall bis ich
dann irgendwann mal aufgewacht bin und
an mir gearbeitet hat also dieses video
beschreibt dieses kennenlernen für erste
flugphase wenn ich es richtig nehmen
habe sagte dass das bei so drei seen
viel schneller
diese abläufe schneller kommt man einige
eigentlichen themen und dann beginnt
eigentlich erst die ja die
herausforderung genau dass das finde ich
auf jeden fall das was das ganze so
besonders macht auch dual sehen sind
jetzt der typischen dynamik von
beziehungen unterworfen und wie du sagst
es gibt einfach diese verliebtheit phase
wo man natürlich
unbewusst all das projiziert auf den
gegenüber was man selber sich nicht
geben kann
und dann beginnt irgendwann die phase
der spiegelung zum ersten mal kommen
dann konflikte man bekommt nicht dass
vonn gegenüber was man gerne hätte und
dann kommt ja die sogenannte tote zone
wo dann diego strukturen voll hochfahren
und die meisten beziehungen auch
auseinandergehen und so in jetzt sag ich
mal normalen beziehungen
es ist eher so dass diese tote zone
vielleicht nach jahren erst irgendwann
mal kommt das verflixte siebte jahr sagt
man ja oft erst nach jahren und bei dual
sehen es halt teilweise nach wochen oder
monaten schon einmal weil die dynamik
einfach so stark ist und bei euch beiden
war dann getrennt zahlt ist immer noch
oder wie ist es dann genau also jeder
weg ist verschieden in meinem fall war
es tatsächlich so dass ich habe dann die
herausforderung angenommen hatte den weg
zu mir selber zurück gegangen bin erste
große hürde waren natürlich erstmal
diese unglaublichen verlassenheit ängste
zu überwinden und das ist auch das was
die meisten da draußen die das erleben
berichten einfach diese über große angst
diesen menschen wo man gar nicht
geglaubt dass so was überhaupt existiert
dann für immer zu verlieren
das war für mich die größte hürde
erstmals zu überwinden und dann ging es
in meinem fall sehr stark darum mein
potenzial einfach zu finden
ich hatte bis ich ende 30 war eigentlich
noch nie so richtig was im leben auf die
beine gestellt ich habe da immer gesucht
und über diesen weg habe ich dann mich
gefunden und das war dann mein mein
größter schlüssel und je mehr ich mich
auf diesem weg dann selber gefunden
hatte desto mehr ist dann meine dual
seele in den hintergrund gerutscht und
dann ist nach einer gewissen zeit was
passiert was ich mir am anfang nie hätte
vorstellen können
zum ersten mal kam dann der gedanke dass
da vielleicht doch jemand anderes auf
mich wartet und in meinem fall war es
dann tatsächlich so ich habe dann eine
neue frau in meinem leben gezogen die
mir dann auch schon gespielt wobei schon
gekommen bin also wir für eine total
schöne beziehung haben uns sehr viel zu
geben und er jetzt abhängig davon zu
sein man danach gemeinsam weiter und
also ein freies mit einnahmen
sein ja genau und er so sobald das ganze
im 1
sie haben sagen aber schon sehr spannend
und war dann wahrscheinlich erst mal
lange zeit hast du dir dann auch
vorgeworfen
ich habe alles falsch gemacht und das
war sie jetzt und so aber so ein wenig
kamst du dahinter neshat mit meinen
mängeln ängsten zu tun und die schaue
ich mir jetzt mal an genau was gab dir
da den mut dann so diese schritte zu
wagen
die selbstreflektion und so im ersten
moment war ich natürlich erst mal am
boden zerstört als ich da verlassen
wurde und wollte sie natürlich unbedingt
zurück aber auch ich habe dann über
diese wahl sehen theorie erfahren hab
mich da extreme wieder gefunden und dann
auch und ein buch damals gelesen was mir
sehr weitergeholfen hat das einfach
diesen diese begegnung auch als weg
beschrieben hat nur mit gewissen
lernaufgaben die halt einfach zu
erfüllen sind selbst liebe ist ein thema
die eigene berufung finden und das hat
viel mit mir gemacht ich habe dann
begonnen so diesen schalter umzulegen
und mein weg ab sofort als
trainingslager für ihn auf dem weg zu
mir selber her und da bin ich dann
wirklich vorwärts gegangen habe einfach
alles was da so im alltag hochkam
transformiert und war definitiv nicht
leicht also meine dual sie hat dann
relativ schnell jemand anders gehabt das
habe ich dann auch dann auf der straße
im alltag gesehen war natürlich sehr
große schmerzen am anfang aber ich hab
es dann eben begonnen sportlich zu sehen
und immer wieder geguckt was macht es
heute mit mir habt das transformiert und
bildern immer schritte weitergekommen
bis ich dann irgendwann auch ja befreit
von dem ganzen einfach war weil ich mich
darin wiedergefunden handeln
es ist auch schön wahrscheinlich die
erkenntnis letztlich zu wissen man
braucht nicht unbedingt einen partner
es ist nur viel schöner mit einem
partner oder partnerin zu sein und man
hat es ja nicht in der hand waren der
oder die nächste kommt ja aber da
braucht es selbsterkenntnis das heißt
aber auch und das ist ja oft man weiß es
ja auch das in beziehung
das ist der beste lehrer der partner die
partner hat ist die beste lehre wollte
ganz bild herr lehrer mehr oder sonst
keine bücher lesen ja aber das dann so
bewusst zu nutzen kostet heuer auch
wieder mut
ja ja ja und wenn ich es richtig gelesen
habe hast du dann aber schon bald auch
das gefühl gehabt brauche ich will mich
damit beschäftigen auch anderen menschen
helfen
wie ist diese erkenntnis passiert als
ich dann ein paar entwicklungsschritte
gegangen war habe ich zurück geblickt
und einfach gesehen wo auch ich bin in
kurzer zeit sehr gewachsen und durch
diese frau sind mir auch viele dinge
einfach bewusst geworden die ich vorher
nicht gesehen haben zum beispiel das
thema das sich ende 30 war und noch
nicht mein potenzial gelebt hatte obwohl
ich schon immer gestört da ist einiges
in mir was raus will aber ich habe es
irgendwie immer verdrängt und allein
dass das dann noch mal hoch kann das
fand ich einfach total faszinierend wie
diese eine frau all das in mir hoch
geholt hat und das war für mich sehr
spannend
und natürlich habe auch ich dann im
internet recherchieren und gesehen dass
viele einfach an diesem thema leiden
teilweise jahrelang und es gab auch wie
du auch schon gesagt dass wenige
experten da draußen wo ich das gefühl
hat er handy
die nehmen die leute an der hand und
führen die dadurch ja und das war für
mich so ein ausschlaggebender punkt mich
dann darauf zu spezialisieren und von
meinem wesen her stand ich auch schon
immer so für transformationen und
entwicklung das hat mich immer schon
fasziniert und in meinen augen gibt es
auch immer wenig andere lebenswege die
somit soviel leidensdruck bei den leuten
behaftet sind ja aber halt auch so viel
entwicklung scheinbar nicht dass ich das
nicht auch gar nicht immer ja ja man
lernt unglaublich viel grad durch sein
leiden und warum weiß ich was ist da
jetzt ein mangel den ich spüre das hat
natürlich ganz viel mit eigener
unerfüllt zu tun dass gewisse themen
betrifft ja was sind denn so die
hauptprobleme die dann diese menschen
haben die dann zu dir kommen
es ist natürlich so wie gesagt bei dual
sim beginnt diese spiegelung recht recht
schnell und wir menschen sind ja dazu
geneigt gerne unser glück dabei jemand
anders zu suchen und oft ist ja so dass
das wenn die beziehungen nicht klappt
wir sehr schnell darin sind zu sagen hey
dann dann halt mit jemand anders
der jetzige partner der kann mich mal
jetzt suche ich mein glück woanders
und das funktioniert halt weil dual
sehen nicht
weil das so intensiv ist dass man
praktisch gar keine andere wahl hat als
da hinzuschauen und das was an der
oberfläche meistens sofort hoch kommt
ist einfach diese verdrängten
verletzungen die wir alle noch in uns
haben
also selten wenn wir in der kindheit so
geliebt wie wir sind nur sondern müssen
uns da recht schnell anpassen läuft ja
meist so ab dass dann tiefe wunden
entstehen die wir natürlich dann
verdrängen weil zu dem zeitpunkt es als
nicht möglich erscheint uns noch
wirklich bewusst zu vielleicht können
wir das auch gar nicht verstehen richtig
erleben sie noch verdrängen das dann und
dann entsteht ja unser ego mit dem
auftrag und schützen vor allem den
gefühlen die wir nicht glauben
auszuhalten und ja viele die jetzt
kontakt mit mir suchen die haben
traditionell so typische verlassenheit
wohnten aus der kindheit nach planungs
wunden das sind so die dass das meiste
was mir dann so widerfährt und das ist
natürlich dann der der erste schritt da
mal hin zu gucken weil das ist eine
sache die auch sehr viel kraft kostet
nur weil es ist sehr kraft aufwendig
unbewusst immer wieder zu versuchen
diese gefühle zu verdrängen
das wildbret hochkommen durch diese dual
sieben begegnungen aber wir sind gewohnt
es zu verdrängen und das braucht enorm
viel energie und das ist der erste
schritt dahin zu gucken das zu verbinden
damit sehr viel kraft frei die die leute
endlich wieder nutzen können für sich
und thema spiegel aspekt wenn man dann
verlassenheit bunten transformiert hat
müssen sie einem jahr schon nicht mehr
vom leben an sich gespiegelt werden und
da kann sich auch was positives dann
zeigen
okay aber das braucht einfach den mut da
hinzuschauen und so schauen welche
verletzungen welche alten glaubenssätze
sind damit verbunden und so was hilft
dabei sich das anzuschauen einfach den
mut haben da reinzuschauen in die
kindheit mit gewissen fragestellungen
wahrscheinlich einerseits das natürlich
gibt es werkzeuge da draußen die sehr
gut sind und einfach sind in der
anwendung die einem einfach helfen
meditation selbst behandlungstechniken
aber ich bin mittlerweile definitiven
fan davon sich nicht zu schauen auch mal
hilfe zu
also viele denken immer die menschen
sich beweisen indem das alleine
durchziehen aber man kann sich einfach
alle kommen auch manchmal in die falle
denke ich mache ja alleine aus er regt
sich macht auch gar nicht so viel spaß
wie man abgesehen von anderen dingen
gerichten aber her und man kann sich
sehr viel zeit und leid sparen die man
einfach ja dann hilfe sucht und manchmal
braucht halt schon meiner meinung nach
jemand eben gegenüber dem hilft da halt
durch zu gehen also manches offenbart
die seele dann auch nicht wenn man das
allein versucht nur weil sie ja
teilweise heftige themen sind und wenn
man dann jemand im gegenüber hat der die
stärke hat und einem dem raum gibt dann
kommt das alles teilweise erst hoch also
das ja ja na gut es gibt ja auch viele
menschen die bleiben in beziehung leiden
trotzdem kommen nicht über diesen punkt
hinweg auch diese menschen können sich
dann eben anschauen oder wahrscheinlich
was sowas repräsentiert mein partner
meine partnerin was nervt mich tierisch
was sind das für themen habe hatte ich
selber nicht integriert oder ist es so
sich das so an zu schauen zum beispiel
auf jeden fall also dass es sehr viel
wert wenn man an dem punkt kommt und
unsere seele arbeitet ja immer mit
leidensdruck also je nach raum nicht
immer weiter hin aber bisher bisher sagt
je nach von sich wahrscheinlich bis
allerdings nicht an weil viele sind
natürlich gut darin geworden einfach
bevor der leidensdruck zu groß ich habe
dann schon hin zu gucken
die die sehen dann die anzeichen und
märkten recht schnell irgendwas passt
dann nicht wie werde ich gerade
unglücklich also was steckt dahinter
manche brauchen länger manche weniger
manchmal manche brauchen vielleicht noch
eine art krankheit oben drauf dass er
aufwachen
aber das sind dann immer so die dinge
die dann im außen passieren damit sich
jemand dann bereit fühlt weiter zu gehen
und es ist definitiv lohnenswert also da
kommt immer was gutes bei raus wenn man
dahin schaut und schaut wo sind da noch
verloren gegangene anteile meiner selbst
die ich vielleicht integrieren darf ich
möchte mal dieses dual sehen
diese sichtweise etwas hinterfragen weil
es ist ja schon so dass man im lauf
seiner karriere verschiedene arten von
beziehungen hat die einzelnen intensiv
manche sind mittel intensiv manche sind
voll die herausforderung ist es so ist
es wichtig dieses tal seelen oder ist es
einfach nur für dich auch so cool
sondern gedanke der hilft eine intensive
beziehung besser zu verstehen
das ist freundlich aber hinterfragt weil
wie gesagt dieser glaubenssatz nur die
eine dual seele und dann hat man das vor
zehn jahren gehabt und da denkt man ja
wird mir nicht mehr passieren weil es
gibt ja noch eine so ist es doch nicht
oder
oder doch also ich musste ganz ehrlich
sagen es gab zeiten wo ich wirklich
hinterfragt habe ob ich diese theorie
vielleicht hinter mir lassen weil es
auch eine gefahr ins jahr und es gibt
viele da draußen die die leute auch in
diesem abhängigkeitsverhältnis lassen
diese anhält ist das einzig wahre und
macht es und es dann kommt er zurück und
die die viren vernichtet nicht genau die
verlieren sich in der thematik aber ich
halte nach wie vor diesen begriff für
sehr sinnvoll weil es hilft den leuten
erst mal etwas ja zu verstehen und
einzuordnen was es so erst mal nicht
verstehen können also freunde familie
die können die leute erstmal nicht
nachvollziehen die sagen du du spinnst
ja lass dir nochmal hinter die ich dir
und die die fühlt sich verzweifelt und
dann hilft einfach erstmal dieser
begriff ja so eine begegnung erst mal zu
verstehen und dann geht es natürlich
darum zu gucken was mache ich jetzt
damit
ich bin mittlerweile fehlen davon dass
einfach aus wesel die hier zu reduzieren
und bei den bei den menschen die so eine
begegnung hatten ist es einfach so die
die haben eine begegnung gehabt die so
intensiv wie sie niemals zuvor erlebt
hatten und auch vielleicht nicht
vorstellen konnten dass es so intensiv
sein kann also die lieben diese person
sehr es funktioniert aber gerade mit
dieser person nicht und die leine
das heißt ja alles was einem auf
bodenständiger ebene erstmal übrig
bleibt ist diese liebe frei zu machen
von all dem was sie tut und das geht
eben überall die verletzung selbst liebe
und so weiter und dann einfach auch ins
vertrauen zu kommen dass das was für für
die bestimmt ist dann halt ins leben
kommt oder vielleicht auch zurück
ins leben kommen ich finde ich gut ja
also der weisheit des lebens zu
vertrauen und weil es gibt ja alle
möglichen dingen freund von mir der als
familienvater fünf kinder frau und so
und dann ist ja jetzt vor einiger zeit
einer frau begegnet wo beide wussten wir
kennen uns ewig und dynamiken sind
entstanden und so und die untersuchen
das gerade und er ist ja nicht er will
jetzt nicht seine frau verlassen aber
will auch nicht diesen kontakt mit der
anderen frau sozusagen unterdrücken weiß
aber genau das kann er seine frau nicht
erzählen dass verschiedene nicht wird
das sind probleme die die menschheit
nicht braucht ja und da muss man seine
wirklich in sein herz hören
wahrscheinlich seine lösung finden da
gibt es keine patentlösung gibt es nicht
also ich finds auch manchmal fast schon
makaber dass das universum auch nicht
vor solche sicherheiten und sonja also
immer schickt und ja die leute sind in
einer ehe halten sich eigentlich für
glücklich aber haben dann so eine
begegnung die alles verändert und das
ist natürlich nichts was man dann von
heute auf morgen entscheidet so jetzt
verlasse ich hier meine familie und
schauen mal was mitbringen sondern man
ist dann schon gefordert zu gucken was
macht das mit mir und auch hier habe ich
verschiedenste wege erlebt also manche
nutzen dann tatsächlich diese dual sim
begegnung um sich weiterzuentwickeln
und wenn dieser prozess abgeschlossen
ist können die sogar in der ehe ein
glücklicheres leben führen als zuvor
weil die einfach überdies diesen spiegel
viel mitgenommen haben
bei manchen ist aber auch so dass dann
die ehe tatsächlich auseinander geht
und die dann mit diesen menschen eine
beziehung führen in wiederum anderen
fällen treffen die leute unabhängig von
dieser dual sim begegnung die
entscheidung die die er zu verlassen
weil es einfach gemerkt haben hält die
alte er passt nicht diese dual seele hat
jetzt was in mir ausgelöst ich finde
jetzt mich und treff erst mal unabhängig
jetzt von dem endergebnis mit der dual
sind die entscheidung ok ich muss aus
dieser ehe hauswald halt doch nicht mehr
stimmig ist also die wege ist noch hier
ganz unterschiedlich aber definitiv man
mal spektakulär was man dafür
geschichten
als schon spannend da ist es wie so ein
trigger wo stehst du wirklich im leben
ja das wird an gefeiert
ja gut so ist das leben
und wir schauen was wir daraus machen
wäre okay ja wie kannst du noch diesen
menschen helfen die jetzt so zu sagen
wir so was hinter sich haben noch sehr
sehr leiden wo es darum geht dinge zu
integrieren was gehört vielleicht macht
dazu ja also wenn leute jetzt kontakt zu
mir aufnehme mache ich natürlich erst
mal so eine art check-up wo stehen die
sonne überprüfe einfach gewisse
lebensbereiche die halt traditionell
wichtig sind also thema alte verletzung
klar was was habe ich dann auch eltern
mäßig an alten wunden und verletzungen
dann ist natürlich berufung ganz
wichtiges thema das ist für viele mit
denen ich arbeite eine große
schattenseiten weil wir menschen sind ja
nicht nur hier um liebe zu erfahren
sondern natürlich auch unsere
lebensaufgabe zu leben ja das ist ja
dieses diese grundbedürfnisse die wir da
mit bringen und für viele ist das was
dieses thema berufung was die nie so
richtig gelernt haben rauszubringen im
leben und die haben oft muster von ich
habe angst mich zu zeigen ich darf mich
nicht um mich kümmern und die leben oft
unter ihren möglichkeiten und das stelle
ich immer wieder fest dass wenn man auf
seinem weg ist das leben ein schon
auffordert mal zu überprüfen was steckt
da eigentlich noch in mir was ich
zurückhalte und es stelle ich immer
wieder fest dass wenn die leute dahin
gehen die die weichen richtig stellen
beruflicher natur vielleicht mal was
neues wagen oder nebenberuflich mal was
was aufbauen was wirklich ihrem herz
entspricht dass es dann
verblüffenderweise oft recht schnell in
der liebe dann auch wieder klappt nur
weil sie dann diesen anteil integriert
haben und dann auch die balance da ist
nur weil ich glaube nicht dass das
universum uns abstrafen will lieber
jetzt verlange verlassen werden von so
einem menschen sondern uns wird halt die
zeit gegeben mal zu überprüfen hey was
gibt es da noch was was will dann noch
raus was ich in mir haben und solche
menschen sind oft leute die halt dann
dazu neigen sich in beziehungen auch
hinter dem partner so ein bisschen zu
versteckt
und klar ist es wunderschön wenn man
menschen lieb zweisamkeit und wenn da
noch das thema berufung so ein schwarzer
fleck ist dann neigen wir menschen
natürlich dazu dass raus zu zögern das
hat derzeit kann ich in ein paar jahren
noch mal anschauen aber wenn ich
wirklich dann verlassen werde und leide
dann fühlen sich viele doch bereit da
mal hin zu gucken was wartet dann noch
genauso das sind so die typischen themen
berufung alte verletzung finanzen großes
schatten thema für ganz viele steht
heutzutage nun mal auch für
unabhängigkeit leichtigkeit freiheit in
der heutigen welt und auch oft so ein
gewisses thema und so gibt es neben
verschiedenen themen die die leute
berühren
wir haben ja oft finde ich spannend so
auf den ersten blick denkt otto nichts
bild beziehung zu tun aber ich habe
nämlich zum beispiel falls länder hat
auch mal über partnerschaft leben sie im
interview gesagt dass viele leute die
echt probleme haben mit partnerschaft in
welcher hinsicht auch immer dass er
diese leute erst mal fragt das ist denn
überhaupt eine vision deinem leben wie
möchtest du dein leben
weil wenn das ein mensch dann für sich
ein bisschen genauer weiß beantworten
kann dann zieht da ja auch wieder klarer
einem partnerin an die dann dazu passt
oder wird so auch sagen dass ich sehr
dafür soll also vision ist ein großes
thema also wenn jetzt leute mit mir
arbeiten schaue ich im ersten schritt
eigentlich erstmal die ganzen einen
verletzung und glaubenssätze an weil
wenn man eine vision in sich integriert
ist es ja wie so ein motor der dann
startet wo man dann ideen hat
begeisterung entwickelt wenn man aber zu
sehr noch mit den alten verletzungen
behaftet ist dann kann dieser motor
nicht richtig starten dann wird es immer
wieder durch die alten muster im keim
erstickt nur deswegen ist es sehr sehr
gut das erstmal frei zu legen dann helfe
ich den leuten eben eine vision zu
finden ganz tief in deren wesen zu
verankern habt ihr auch so täglich
übungen die ich mit denen dann mach und
dann zeigt die erfahrung dann wird
wirklich was in gang gesetzt
dann bricht die leute dass auf einmal
ideen aus dem nichts haben treffen auf
menschen die dann in ihren nach formen
damit zu tun habe mit dieser vision und
das universum beginnt wirklich für einen
zu arbeiten
und daraus kann dann was tolles
entstehen also war ja auch bei mir so
ich habe nie gedacht dass ich jetzt zum
beispiel heute mal hier sitzt und mit
mit dir rede und wenn ich zurückdenke
wie ich angefangen habe dann dann hätte
ich glaube ich ohne vision das alles nie
step by step so erreichen können also
visionen sind sehr machtvoll ja finde
ich auch absolut aber wie sehr es mit
partnerschaft zusammenhängt das finde
ich spannend ja nicht wirklich
interessant und gerade ist vielleicht
auch was sie gilt vielleicht für jeden
aber ist auch typisch männliches thema
ja das ist wenn man wirklich so in
seiner kraft ist sein ding macht dann
zieht man eben ja die die richtige
partnerin oder eben nicht je nachdem was
sagen sie ja ja ja letztlich ist es auch
ein bewusstseins weg so oder so den
duden bietet ja auch wenn man jetzt
vielleicht gar keine 13 erfahrungen
hatte ist es ja trotzdem hilfreich so
diese selbsterkenntnis wege zu gehen
oder genau also auch wenn leute jetzt
interessiert darin daran sind mit mir zu
arbeiten sage ich trotzdem hey meine
arbeit ist einfach
persönlichkeitsentwicklung also die dual
sehr hat jetzt was in dir ausgelöst du
bist jetzt aufgefordert man hin zu
gucken wo kann ich mich an der ein- oder
anstelle noch weiterentwickeln
und genau das ist der hintergrund aber
sozialisiert auch partnerschaft das ist
einfach dein ding und so gut jetzt gibt
es andere die haben vielleicht noch ganz
lange keine partnerin kein partner
gehabt da geht es ja vielleicht oft um
andere dinge ja so bindungsängste und so
gibt es auch menschen die dazugekommen
wie ja tatsächlich passiert eher selten
vielleicht so fünf meiner klienten sind
würde ich jetzt so erst in die sparte
verstandes mensch einordnen also dass
die einfach so ein problem nähe
zuzulassen und dass es oft sehr schön
dann mit denen zu arbeiten weil die nach
außen natürlich diese harte schale haben
aber hinter dieser fassade ich bin stark
ich las niemand an mich ran sind es oft
sehr sehr sensible menschen die die
einfach sehr viel angst haben verletzt
zu werden und also das ist sehr
berührend oft dann mit ihnen zu arbeiten
ist auch wieder aus der kindheit kann ja
das ist auch wieder raus muss ich
anschauen
ja genau ich ja schön und du hast jetzt
alles richtig gemacht hast eine tolle
beziehung und ja also ich würde jetzt
nicht sagen alles richtig gemacht also
worauf ich schon ein bisschen stolz bin
ist dass ich halt nie aufgegeben haben
ja nur dass ich das einfach step by step
in meinem tempo durchgezogen habe würde
jetzt nicht behaupten dass ich jetzt der
schnellste auf diesem weg war
aber ich habe einfach die verantwortung
übernommen habe da gnadenlos in den
spiegel geguckt was nicht immer angenehm
ist man ist ja immer schnell darin den
anderen zu verurteilen haye der es so
und so deren dessen das falsch gemacht
aber dann wirklich mal bei sich zu
gucken hey wo habe ich dann vielleicht
noch ängste und wo lasse ich vielleicht
auch niemand an mich ran und das dann zu
bewältigen das ist sicherlich nicht
immer einfach aber dass das das ja habe
ich so weit geschafft aber ich würde
jetzt niemals behaupten dass das ich
jetzt irgendwo angekommen ist nicht der
dual sehen guru klar jeder ist irgendwie
so auf meinem weg ja und wird zu sagen
dass heute diese geschichten öfter
passieren diese 37 begegnungen weil
vielleicht die menschen auch wacher
geworden sind nunmehr bereit sind und
dann auch mehr so wirklich großartigen
partner oder eben der dual city begegnen
ja also das stelle ich schon fest also
ich glaube ganz fest daran dass immer
mehr diese begegnung haben wenn man es
jetzt global seed befinden wir uns ja
auch in so einer gewissen zeit qualität
wo immer mehr menschen aufwachen die
schwingungs erhöhung der erde liest man
alle richtig fast alle spirituellen
vertreter die hier schon auf diesem
stuhl saßen sind sich darin einig wenn
man es auch nicht nachweisen kann aber
es scheint doch irgendwie so etwas zu
sein dass es sich da gar ja auch viel
tut oder unter dem aspekt aus macht ja
auch sinn weil so ne total seele fordert
eine eben auf also die schattenseiten zu
überwinden man findet sich zurück das
ist natürlich auch für die für die welt
an sich wären toll wenn ein mensch zu
sich findet und seine eigene schwingung
damit erhöht das tut im großen ganzen
gut und deswegen macht es für mich auch
nur
dass da immer mehr von diesen
begegnungen stattfinden
ja und das war ein schöner gedanke war
da gibt&#39;s spirituelle lehrer und schüler
da ist aber immer diese hierarchie und
susi gleich fertig kommt zusammen und
schauen was passiert und das leben
selbst ist ja auch lehrer
naja also sehr spannend ja genau und
auch dass es immer mehr in den
mainstream kommt also das ist das buch
ist ja auch in einem verlag erschienen
da jetzt nicht genau einhalten kann oder
spiritualität als thema hat nur allein
dass das jetzt passiert das zeigt ja
schon dass das geld von der börse
sehen sie selbst sehr schön und wird gut
aufgenommen die sind so die reaktionen
seit wann ist es jetzt erhältlich seit
mitte november ist es jetzt raus
ja die die ersten reaktion also man
sieht halt immer so rezensionen im
internet oder die leute schreiben mir
und es hilft ihnen auf jeden fall und
viele geben als fliegt der feedback das
halt das ist schön finden dass es eben
mitten aus dem leben geschrieben ist
sehr verständlich und das war mir am
wichtigsten
also gut nachvollziehbar und und auch
mit handwerkszeug wo die leute wirklich
was mit anfangen und viele gute übungen
drin und so finde ich auch länger also
da bin ich schon happy von den
reaktionen das für mich und träumst du
hast du schon ein großes institut der
dual seelen forschung oder was ist so
der stand und wie wahr wie sie ist
weitere entwicklung seiner arbeiten
würdest du gern wenn gott will natürlich
weiterentwickelt
also ich bin fan einfach von von
natürlichem wachstum neu ich habe damals
vor fünf jahren knapp angefangen einfach
therapeutische arbeit einzel
einzelsitzungen angeboten dann kam der
innere wunsch mal das ein oder andere
seminar zuzuleiten dann habe ich mich
damals überwunden meine angst vor
menschen zu sprechen haben ein erstes
seminar angesetzt und dann mittlerweile
arbeite ich mit den leuten drei monate
intensiv zusammen unter anderem auch mit
videokonferenzen und so das war so next
step und ja ich kann mir in zukunft
schon vorstellen
in mehreren städten dann mal seminare zu
halten ich habe auch eine englische
website vielleicht dann irgendein x
den usa oder so ein seminar zu halten
aber da mache ich mir keinen druck also
das entsteht dann einfach immer spüren
immer so ein innerer wunsch aid es wäre
es vielleicht mal dran wo könnt da
hingehen und dann folge ich dem ruf und
natürlich freue ich mich aber bereits
jetzt ist es sehr erfüllen was ich tue
und mache ich mir jetzt keinen druck
aber ich freue mich natürlich auf das
was kommt ja schön dann würde ich sagen
würde ich dir alles gute weiterhin auf
deinen weg bin sehr gespannt wie sich
das weiterentwickelt und spannendes
thema es ist mir jetzt auch noch mal neu
klar geworden was wie das alles
zusammenhängt
naja ich danke dir für dein beruf danke
ich hab mich auch gefreut dann gerne
alles konnten ihr alles gute euch ja
spannendes thema partnerschaft der beste
guru ist der partner die partnerin
manchmal ja alles gute