{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wugA51Szblo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Johanna Paungger - Das Geheimnis der Seele verstehen mit dem Tiroler Zahlenrad \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Tag bei Mystic
HTV es gibt ja verschiedene Strukturen
und Systeme die menschlicher Seele
besser zu verstehen Astrologie Human
Design aber kennt ihr das Tiroler
Zahlenrad das ist ein ganz besonders
spezielles Wissen aus Tirol und es gibt
eine Frau die dieses Wissen erstmals uns
bekannt gemacht hat und diese Frau ist
keine Unbekannte war sie außerdem eine
mondexpertin ist und eigentlich die
bekannteste im deutschsprachigen Raum es
ist Johanna paulger hallo Johanna ich
grüße dich
ist mir eine große Ehre und Freude dich
hier begrüßen zu dürfen da einen Mann
Thomas Poppel war schon mal bei uns der
hat ein bisschen über eurem mondwissen
und schon erzählt aber heute sprechen
wir über das Tiroler Zahlen freue mich
sehr und das ganze könnt ihr Lieben auf
mystica TV
ja ihr Lieben willkommen hallo Johanna
noch einmal freue mich sehr Dich
begrüßen zu dürfen du bist ja wirklich
die mondexpertin ihr habt ganz viele
Bücher gemeinsam verfasst in ich glaube
26 Sprachen sogar übersetzt dass es
erstmal beeindruckende ich finde das
wirklich großartig dieses Lebenswerk
muss man schon sagen vielen Dank dafür
und es Tiroler Zahlenrad ist also ein
System die menschliche Seele besser zu
verstehen wie kamst du denn zu diesem
Wissen wie kam denn dieses Wissen zu dir
ja das ist nicht so ganz unendlich
wissen und wissen wenn man mit diesem
Wissen aufwächst mit über das mundwissen
hat man auch nicht gesprochen sondern
hat sich danach gerichtet beim Tiroler
Zahlenrad ist es noch mal
geheimnisvoller gewesen und da war vor
allen Dingen die katholische Kirche
dahinter dass man halt nicht oder was
weiß ich also man dürfte darüber
überhaupt nicht sprechen also außerhalb
vom Haus gar nicht und man hat es schon
mitkriegt als Kind und dass man das
nicht so sagen darf wusste jetzt erst
einmal nicht so genau warum und das Kind
richtet sich dann erst einmal nachdem
was da in der Familie vorgelebt wird
und später dann haben wir schon gemerkt
dass eben die Kirche dahinter ist
irgendwann habe ich dann im
Erwachsenenalter noch lange Zeit waren
aus der Bücher schon
geschrieben vom Mondeinfluss habe ich
gemerkt dass praktisch die Kirche ist
selber also ich rede jetzt davon der
Römisch Katholischen selber das
natürlich bis zum heutigen Tag anwendet
nein
keine pfarrerköchin wird einfach nur so
ausgesucht und also aus wirklich
vertraulicher Quelle so jetzt reicht&#39;s
und jetzt wird es der Gesellschaft
einmal veröffentlicht braucht und es
waren dann schon ein bisschen schwierig
man muss ja auch dann diese privaten
Hindernisse überwinden wenn wenn man
weiß Eltern sondern nicht dafür ja man
muss den Mut entwickeln aber nachdem
meine Mutter hat sich ja auch schon
bisschen geschämt weil ich es mundwissen
veröffentlicht habe weil so quasi das
weiß jeder warum soll ich was schreiben
was jeder weiß und beim Zahlenrad was
dann so wie man das geschrieben haben es
war in erster Thomas der gesagt hat also
das der der das gehört ja veröffentlicht
und dann hat er mal so ein bisschen
nachgefragt und deshalb auf Granit
gestoßen
und dann habe ich immer du bist erzählt
und so ist dann das Buch entstanden bei
Vorträgen habe ich dann das öfter schon
ein bisschen erwähnt und zwar nicht um
vorzufüllen wegen dem Buch sondern
einfach mit wem habe ich es zu tun wenn
man manchmal man muss ja auch nein sagen
bei Vorträgen ich kann ja nicht fünf
Vorträge in der Woche machen und da
waren halt manche dann sehr um nicht zu
sagen
man muss auch manchmal nein sagen darf
ich dann schon begonnen immer so ein
bisschen mehr zu schauen und wusste das
ist heute genauso gültig wie früher und
da haben sich viele danach gerichtet
wenn man sich vorstellen heute
scheint dir dann Computer ein über
Youtube oder irgendwas kann er googeln
wenn was ist das gab es ja früher nicht
man musste sich irgendwie orientieren
mit wem hat man es zu tun wenn man
Probleme hat wenn man keine hat dann ist
es so wie es ist und war das früher
schon denke ich mal oft die einzige
Möglichkeit dass man sagt okay da muss
ich jetzt anders dran weil diese Sprache
versteht er nicht
sehr spannend und ihr braucht dazu nur
euer Geburtsdatum wie das geht verraten
wir euch gleich ähm ja und der thomas
hat auch so äh schon mal erzählt dass er
sozusagen nur so in Nebensätzen merkte
dass du da über ein Wissen verfügst was
für dich erstmal so selbstverständlich
war dass du gar nicht groß darüber
geredet hast ne so so nebenbewertungen
ja klar ist die die Person ist grün und
so und so ist es so allmählich also er
ist ja sozusagen wie so eine Hebamme
glaube ich der sozusagen hilft dein
tief in dir verborgenes Wissen an die
Oberfläche zu bringen und auch dich zu
ermutigen gemeinsam dass dann an die
Öffentlichkeit zu bringen wie war das
wie war dieser Prozess hatte er dich da
öfter ermutigen müssen oder war das für
dich dann irgendwann schon klar das muss
raus er muss mich zum Teil heute noch
ermutigen also auch dass ich jetzt heute
hier sitze das wenn er doch nicht so
bisschen schon vorgesprochen hätte oder
war ja schon da und
es ist einfach so dass wir man kann sich
das heute nicht mehr so vorstellen jeder
ist online und jeder hat irgendwas wir
sind sehr ruhig aufgewachsen also es
wurde wirklich nicht gesprochen und wenn
man sich jetzt mal vorstellt wir waren
ja viele Geschwister und wenn die alles
so werden wie heute die Kinder wo den
ganzen Tag was los ist da würden die
Eltern werden ihren Haus landen ja es
ging ja gar nicht einfach leise und wir
und dann mein Opa hat gar nichts gehört
also was nützt da reden und mein Papa
hat auch auch nichts gehört
beide noch im Krieg also der Opa nach
dem Ersten Weltkrieg und beide wegen
Bombenangriff und dann sind wir so
erzogen worden dass wir da nicht ständig
reden und jemand anders versteht das
nicht das haben wir einfach also die
Körpersprache die wir in unserer Familie
hatten die funktioniert bis heute wenn
man Geschwister treffen haben dann die
braucht also wir reden ohne Punkt und
Komma dann aber wir bräuchten nicht
egal
und so lernt man dann auch
diese Sprache ohne zu reden und
natürlich sagt man nicht so jetzt bin
ich Erwachsene jetzt rede ich also das
war für mich auch für die ersten
Vorträge schwierig das warum soll ich
jetzt das weiß doch heute noch öfter
wenn es nach mir wenn es nach mir ging
dann wird es ein Büchlein und so dick
und das muss immer noch immer so aus der
Nase ziehen
weil ich immer gesagt habe ja das passt
nicht aufschreiben das weiß jeder und so
kann ich konnte ich auch meine Mutter
verstehen dass die das gesagt hat das
weiß doch jeder und in meiner Umgebung
in der Kindheit
ich habe wirklich das geglaubt dass das
jeder weiß ja frag ich ja du warst
umgeben von Menschen die das Wissen
nicht geredet also es war einfach klar
wenn es heißt nur jetzt kommt das heute
rein oder es werden bei den Hühnern die
die waren die Küken schlüpfen oder das
hat man einfach gewusst und es war noch
im Mund das war noch 21 Tagen und man
wusste man das ansetzt dass dann am
richtigen Tag am Vollmond schlüpfen das
ist nur eins von vielen oder düngen um
im Zahlenrad was so da würde gar nicht
gesprochen sondern so einfach geschaut
was Geburtsdatum hat man immer so im
ersten erfahren müssen und das haben wir
als Kinder schon wenn man Babysitten war
nur irgendwas mit meiner als Kinder
schon Babysitten wo heute die Kinder
noch gesittet wenn sie mir schon
gegangen und da weiß ich dass man
einfach so auf dem Zetteln Geburtstag
hatte dass man weiß mit welchem Kind
muss zu tun hat weil wenn er zu Kind
viel Osten hat dann muss man eine sanfte
Geschichte erzählen und auf jeden Fall
kein Märchen also nicht die Märchen das
früher gab sondern ganz was sanftes dass
die schlafen können wenn ein Kind viel
Süden hatte dann praxt mir zur
Geschichte gar nicht kommen dort und
dann rennt man dreimal ums Haus bevor
der zum Schlafen geht weil der sich
austobt indem man eben seine Energien
noch loswerden geht da kann ich nicht
einfach so sanften Wiegenlied singen und
so haben wir das gelernt mit dem
umzugehen und auch bei Geschwistern sind
ja auch alle verschieden egal ob man
jetzt nur eine Schwester hat oder
mehrere oder einen Bruder oder
Einzelkinder schon wichtig und so hat
man das gelernt wie man mit jemand
umgeht und dann hört man relativ früh
naja du fragst gar nichts sagen weil der
versteht diese Sprache nicht ja ja und
das ist wirklich spannend das zeigt er
wiederum auch wie unterschiedlich wir
Menschen sind das ist ja auch etwas sehr
sehr schön ist und wenn du so erzählst
das heißt es wurde nie so in einem euch
gelehrt sondern du hast du durch
Beobachtung und kleine Kommunikation so
nach und nach hat sich das ging in
Fleisch und Blut über so ungefähr ne das
kann man das sagen also ich werde auch
gefragt woher habe ich das Wissen oder
wann hat das begonnen das habe ich
begonnen das war immer da und immer hat
seit im Laufe der Jahre immer mehr
verstanden je nachdem welches Problem
hatten oder wie alt man war und immer
wenn man so bisschen in der Ecke steht
das ist ja im Leben manchmal so und dann
hilft dann das wieder raus und es hilft
wirklich jeden raus ich weiß so während
der coronazeit wo so viele
Anfragen waren
man kann in tiroleranz das sehr viel
machen wenn jetzt zum Beispiel einen
Ehepartner ist es oft trotzdem in den
Ehen gekriselt wenn es dann Ehepartner
auf einmal daheim ist ja Homeoffice und
hat da zwei lebhafte Kinder rum man
merkt das erste Mal dass der Wahnsinn
was eigentlich eine Frau da leisten muss
und dann sagt ja ich kann jetzt zu Hause
arbeiten mit die Kinder ja macht das mal
das muss man erst einmal machen ja
gerade alleinerziehende Mütter was diese
Frauen leisten
keine Hilfe sie haben keine Hilfe okay
Verständnis und da kann man schon sehr
viel tun wenn ich jetzt so ein Kind habe
was von Zahlenrad her komplett anders
tickt wie wie ich als Mutter und ich
verstehe das nicht denke oft wie machen
die das ja also das ist schon eine auch
bei unsere drei Kinder eine komplette
Erleichterung wenn man kleiner schon
weiß wie die einfach ticken und man
musste das ungefähr so vorstellen
wenn wenn ein Kind etwas nicht versteht
in der Schule weil es einfach den Zugang
zu der lehrpersonität hat oder die
Sprache die sie spricht und dann fragt
das Kind vielleicht einmal nach und dann
sagt die Lehrperson und das gleiche
wieder sie hat aber das nicht verstanden
und wenn man sich das mal Erwachsener so
vorstellt angenommen du sitzt jetzt
ansprichst nur chinesisch und ich kann
kein Chinesisch dann kannst du das
wiederholen
und nach dem fünften Mal komme ich mehr
blöd vor wie blöd bin ich eigentlich
dass ich das nicht verstehe und ein Kind
meldet sich ja dann nicht mehr und ja
also privat auch oft Lehrpersonen und
bin eine Lehrperson merkt dass das Kind
nicht mitkommt dann sollte sie nicht
gleich sagen ja das ist halt ein
bisschen blöder oder so sondern diese
Sprache versteht sich das heißt Kinder
lernen auch auf ganz unterschiedliche
Art und Weise je nachdem
ja ja wir gehen zu keinem Konzert wenn
das nicht Spaß macht weil das vielleicht
nicht verstehe diese diese
Richtung von den Liedern nicht mag ja
wir leisten uns ein Kind hockt da den
Vormittag bis inzwischen Nachmittag und
muss sich das antun das ist sowieso
absolut Wahnsinn dass das alte System
immer noch
da sitzen
auswendig lernen was überhaupt nichts
beim eigenen Leben zu tun hatte
die Jahreszahlen waren welche waren ja
und anstatt Herzensbildung solche Dinge
würde sofort lernen vom anderen also ich
weiß es auch als unter Geschwister du
lernst von den großen Geschwistern nicht
immer alles was lernen sollst ja und bei
den kleinen hast du das Gefühl wenn
jetzt das Glück hat wie ich wo ich
jüngere Geschwister und ältere habe den
kleinen da kannst dich erholen ja da
kannst praktisch den Stoff noch mal
anschauen ja ja mit denen spielen das
noch mehr machen und und dann lernt man
auch wie man lernt ja und das und was
nicht geht bei Geschwister versteht es
besser manche weniger und du schaffst du
die Zahlen an und dann weißt okay diesen
Teil kann ich von meiner Schwester oder
Bruder oder nicht lernen weil sie es
auch nicht lernen können weil es nicht
haben und wenn man das Verständnis hat
und das kann man natürlich wenn man das
Zahnrad im Kopf und wir haben das
natürlich im Kopf gehabt von klein auf
dann kann man sofort analysieren nicht
im negativen Sinn sondern wo ich sage
dem den brauchst jetzt gar nicht sagen
weil diese Sprache nicht der muss es
lernen durch fühlen oder durch andere
aber nicht mit meinem Methode weil ich
habe ja auch nur diese Methode zur
Verfügung die ich habe und der eine sagt
Mensch toll und der andere sagt er hör
auf mit der und das ist
richtig so also wir haben das Recht dazu
und der Kind kann sich da nicht wehren
Kind hat den Lehrer oder diese Lehrerin
und die mag den Stoff nicht unterhockt
sie jetzt paar Jahre
und hat daheim nur am Schreibtisch
Kinderzimmer eingerichtet mit den Farben
was die Mama will
ganz ganz wichtig wo man so hinleiten
kann wenn man das weiß geht das ruckzuck
bei Nachhilfeunterricht weiß man schon
welche Scheibe Unterlage welche
Spielzeug das mit jemandem mitnimmt will
jemand als basteln will jemand was
fertiges haben es geht ganz einfach
schauen wir uns gleich genauer an hier
seht ihr schon mal das Zahlenrad das ist
es vielleicht so grundsätzlich wir
können jetzt keine genauen Deutungen
natürlich in dieser Sendung machen aber
es gibt ja auf der einen Seite dieses
wunderbare Buch das Tiroler Zahlenrad
und da gibt es sogar die Fortsetzung
hier Lebenschance Tiroler Zahlenrad da
kann man sich wunderbar darin vertiefen
und du gibst auch Beratung und trotzdem
ist es es ist ja wirklich faszinierend
dieses Rad erklärt so vieles vielleicht
noch mal noch mal so philosophische
Frage wurde dir jemals vermittelt woher
dieses Wissen kommen es ist ja ein
uraltes ich sage mal Erfahrungswissen
gibt es da so Legenden wer das erstmals
vermittelt hat oder so also ich weiß nur
bis zurück zu den Kelten es sind die
Kelten haben das Okay verwendet gemacht
die katholische Kirche hat also das ist
halt nicht empfunden das ist so nicht
richtig selber hat es immer verwendet
bis zum heutigen Tag
es ist ein überlieferungswissen wie
lange es wirklich zurückgeht aber es
heißt das kann jetzt nur nachsagen was
mir jemand gesagt wenn gute Astrologie
hat mir gesagt
die Zahlen war die erste Astrologie also
die die älteste Astrologie die es gibt
beruht auf diesen Zahlen und gibt es
auch Menschen die Du schon verglichen
haben astrologische Sternzeichen und
geburtszahlen und zahlrad bewusst wäre
es mir jetzt nicht ob ich könnte mir
durchaus vorstellen das Buch gibt es
jetzt doch auch schon Zeitung dass das
mal jemand versucht hat
ich komme Schülerinnen und manche
Leserbriefe die das so sagen aber ich
verfolge das dann nicht und
ich kenne mich da auch nicht so aus in
der Richtung ich weiß halt einfach dass
man das auch nicht so übertreiben soll
das ist ganz wichtig so ähnlich wie bei
die Vorträge übermorgen sage ich das
auch immer
unsüchtig und jetzt geht alles nach dem
Mund sondern es ist ein wunderbares
Werkzeug was man verwenden kann aber
nicht ausnutzen es gibt einfach
wissen diese Begabung ist da es gibt es
diese
Sprichwort dem ist es in die Wiege
gelegt wenn jemand so da ist schon was
wahres dran aber uns prägt
unwahrscheinlich die Erziehung des
Umfeld das was wir erleben von von
schönen bis Schicksalsschläge das prägt
uns ja alles und wie ich mit dem umgehe
ob ich mich fertig machen lassen von
etwas oder ob ich immer wieder aufstehe
das hängt schon viel damit zusammen was
ich für Zahlen haben also es gibt schon
es gibt keine gute Signatur oder eine
schlechte das gibt es so nicht Qualität
aber es gibt einfach
Signaturen die tun sich bei bestimmten
Sachen einfach viel leichter und andere
hängen immer in der Vergangenheit egal
was ist auch ein schöner Vergangenheit
wenn ich immer da hängen bleibt kann ich
eigenes Leben nicht genießen und das ist
halt dem wir den die Wiki gelegt ne und
du kannst hin predigen was du willst
aber wenn ich dann sag das ist seine
Signatur und der kann dazu lernen mit
Farben mit Zahlen und auf einmal läuft
es ja Rat muss sich drehen und nicht der
hocken bleiben auf dem was ich kann
außer da wunderbar Hilfe zur selbst
Erkenntnis und vielleicht auch zu
unterscheiden wo bin ich geprägt und was
ist einfach meine Energie und wie du
schon sagst ich kann gewisse Dinge ja in
mein Leben dazu holen wenn ich mich
richtig erinnere hast du geschrieben
dass z.B das Verständnis für Zahlen und
Struktur bei dir nicht so ausgeprägt war
weil du einfach diese ich glaube
dann hast du bewusst dir das aber
beigebracht hast ich will da trotzdem
irgendwie eine Orientierung haben so
kann man also sozusagen
ist faszinierend gefunden und ich habe
auch gemerkt mit die Zahlen was da alles
los ist und wie das auch im Alltag prägt
und auf einmal macht es Spaß was muss
ich zuerst wenn ich zum geforchten hat
aber
ich hätte also zum Beispiel wenn es noch
mir geht und nicht rechnen müssen und
dann hat es mal richtig Spaß gemacht
dass du auch bei meine Kinder noch beim
Rechnen habe ich immer mitgeholfen wenn
es irgendwo gestottert haben kann nichts
besser wie manche andere Mutter die das
vielleicht weil man die Faszination dann
entdeckt wie toll so und mit Zahlen
umgehen von Kindheit auf einfach
merkt dann das positiv ja
Leben langsam das mag ich nicht und ich
schaue mir schon immer gern alles an
auch das was ich nicht mag für dich aber
großartig gehört auch Mut dazu ich kann
jetzt mal Fahrrad ich habe im Vorfeld
natürlich wird es auch bei mir schnell
gemacht und dann war ich doch erstaunt
so prägnante klare Dinge über mich zu
erfahren die ich entweder schon wusste
oder die noch mal ein ahnungslosen
konkretisiert haben und ich habe auch
diese Zahl Geschichten nicht und ich
weiß genau
unsere Firma mystica zusammen mit einem
lieben Freund und Partner und habe schon
festgestellt ah er hat wiederum Felder
und Farben die ich nicht habe und zu
erkennen zu mir oder so kann das Laufen
ja alles bestens das so zu lassen ja
wenn wir dann irgendwann anfängt jetzt
müsste der so werden wie du oder dann
jeden zu sein lassen wo wirklich gut ist
und schon ein bisschen schauen
Ausschnitt übertrieben wird aber das
Problem ist dann nur dass man auf einmal
dieses nicht das Gegensatz zum
Ausgleichen sieht sondern auf einmal ist
der Gegensatz im negativen Sinn das wäre
dann schade das stimmt ja
wunderbar also wie rechne ich jetzt aus
ich brauche nur mein Geburtsdatum
letztlich gell
wir sind jetzt im 21 Jahrhundert noch
nicht so lange das heißt in meiner
Kindheit war so man hat es jahrhundert
und Jahrtausend nicht gerechnet weil das
ja jeder hat jetzt sind wir aber da im
Wechsel es gibt so die alten wie mich wo
dann alle nur diesen 1900 haben und die
2000 der Kinder sind schon da das heißt
das ist jetzt nur meine
Erfahrung muss ich einmal sagen mit den
jungen Leuten dass diese 2000 der Kinder
schon anders geprägt sind wie wir mit
1900 das heißt man ich tue jetzt bei dem
Beratungen so ein bisschen dazu und die
Bücher steht noch dass man das nicht
berücksichtigen braucht das ist heute
glaube ich nicht mehr so also die 2000er
sind das sind die Leute die die sind die
lassen sich nicht mehr alles gefallen
man hat schon ganz lange auf die
gewartet und inzwischen sind sie 20 über
20 schon und das ist toll also
irgendwann werden die diese alten Köpfe
die noch anschaffen die keine Ahnung
haben vom Leben sondern einfach dann
irgendwas Studium braucht sein dann in
der Politik
die können einfach weg das sieht mir
auch den Sauerstoff haben
ja es ist aber grundsätzlich so dass ich
jetzt von der von der Erfahrung her das
dazu mit 20 Jahren Erfahrung kann man
nur nicht sagen aber ich möchte es
vielleicht einmal erwähnt haben
das heißt normal nimmt man das Jahrzehnt
wo man geboren ist und ja natürlich und
dann eben Tag und Monat also wenn ich
jetzt zum Beispiel am 30 geboren bin an
irgendeinem 30 dann habe ich einen Osten
und eine Mitte der Osten ist die drei
und die Mitte wenn ich jetzt
sage ich mal ich bin dann im April
geboren dann habe ich auch noch den
Westen dazu und jetzt kommt die
Jahreszahl wenn die Jahreszahl sagen ich
nehme 67 her dann habe ich einen Norden
und dann Süden noch das ist jetzt
zufällig das Beispiel jetzt habe ich
alle Zahlen aber das ist jetzt rein
zufällig aber so rechnet man so schaut
mal welche Stationen habe ich nicht also
wir zwei haben jetzt z.B keinen Westen
und wenn ich jetzt das nicht weiß du mir
vielleicht immer ein bisschen schwer
nicht mit dem arbeiten aber mit dann für
diese Arbeit auch Geld verlangen also
das hat man so leicht unanständiges
Gefühl
die Miete zahlen müssen Strom wir
brauchen ein Auto und das muss man
einfach lernen
die einem helfen das damit umzugehen ja
da macht man wahrscheinlich ein bisschen
länger bis man sich das traut okay weil
wenn man kein Westen
man bräuchte einen ja ganz klar und so
lerne ich das jetzt wenn jemand sagen
Moment fünften Mai geboren ist dann hat
er zwei Mitte dann hat er schon einmal
25er in der Mitte jetzt kann er nur noch
zwei andere haben also wenn der z.B 72
geboren ist dann hat er nur Mitte und
Süden weil 72 eben der zwei ist da unten
und das sieht man wenn er jetzt sagen
wir mal 21 geboren wäre was natürlich
noch erkennt ist aber dann hat er gerade
durch diese Signatur und diese hat schon
wieder so ein
bestimmten Schwung im Leben
immer so ganz Grad seine Linie geht der
es gibt ja bei der Signatur immer einen
leichten Nachteil sondern
und dazu muss man sagen in diesem Buch
findet ihr für jede einzelne Signatur
für jede einzelne Konstellation eine
Erläuterung und das ist ja wirklich
wichtig
ich fange am besten immer bei mir selber
an und dann schaue ich okay stimmt das
passt es selber kennt man sehr nett
immer so gut wie die anderen und dann
kann
Gott ja okay stimmt eigentlich
schon Tischler werden und ich hätte die
Fähigkeit dazu aber ich bin ja Mädchen
war seit gestern ungefähr und wenn die
Zeiten sind Gott sei Dank vorbei Mädchen
können heute alles lernen aber was auch
ein riesen Vorteil ist heute ist man
kann alles nach lernen früher war es
dann doch so willst du mein Beruf falsch
gewählt hast hast Pech gehabt und da
braucht man aber auch wieder den
mutig
Natur das sieht man wenn jemand jetzt
kein Westen hat dann braucht er einfach
manchmal was das Geld antritt ja dass
man sagt okay ich muss auch Mitte Zahlen
es hilft nichts er hat jemand kein Süden
ja dann brachte auf andere Weise
Eintritt genau lass uns mal wenn du auch
Lust dazu hast das so ein bisschen
systematisch und die einzelnen Farben
und Strukturen anschauen wo beginnen wir
da am besten also ich beginne im Norden
das ist auch für alle recht gut wenn man
so wenn man so irgendwas wissen möchte
weil das ist der Stadt der Norden ist
der Staat das sieht man die Hintergründe
das sieht man die Zukunft
dass man Zukunft orientiert also wir
werden Norden hat also jeder der eins
oder eine Sechs hat oder eins und sechs
hat Norden und der will viel Wissen auch
hinter den Kulissen da geht nicht
Einfachheit ist modernes mache ich
sondern da will man das Wissen
man geht immer in diese Richtung weiter
wenn man jemanden helfen möchte wenn ich
zum Beispiel eine Firma unterstützen
möchte oder eine Person unterstützen
möchte also immer in die Richtung nicht
zurück
jetzt habe ich schon mal Norden erkannt
was will ich eigentlich überhaupt was
bringt man die Zukunft wo schaue ich in
dann muss ich natürlich was tun jetzt
geht es in den Osten der Osten die drei
und die 8 sind so
sensibel ist nicht richtig wortsensibel
kann auch mal so negativ sein sondern
die sind so
tolerant
personenbezogen das sind auch die
Helferlein dabei ob es jetzt Feuerwehr
ist oder in der Krankenpflege also die
geduldigen Menschen die die wirklich so
Geduld haben das ist da dabei ein Buch
steht so mitfühlende Klarsicht dass ich
auch ja genau
rot ist Charisma Weitblick und
Entschlossenheit genau
nicht hat keine Sex und keine eins dann
muss ein bisschen lernen muss einfach
dort durch also ist vielleicht nicht
meine Gabe aber ich gehe dort durch also
sozusagen die Mut entwickeln
Entschlossenheit also einfach mal sich
zu entscheiden und trotzdem wenn es auch
schwer fällt aber das zu üben Weitblick
mal ein bisschen weiter sehen also das
sind so Qualitäten okay genau dann merkt
man auch das geht ja so auch ja ja
also und da ist halt eben dann dieses
soziale das sind auch die Musiker zu
Hause also das heißt jetzt nicht dass
wenn jemand keine drei und keine acht
hat dass er nicht musizieren kann oder
nicht singen kann aber es ist nicht
gleiche also ich sage das Beispiel öfter
so Klavier spielen kann jeder lernen
über mag oder nicht mit viel Übung
Klavier spielen vielleicht auch noch
aber dann zuhören ist wieder anderes
einfach gut diese Entwicklung wenn ich
jetzt von der Firma ausgeht und sagt
okay da oben ist die Idee und dann kommt
die Entwicklung ne sollte überhaupt
entschuldigung wenn ich so Zwischenfrage
in einer Firma sollten dann Mitarbeiter
sein die insgesamt auch alle Zahlen so
ein bisschen erfüllen dass die Firma
ganzheitlich nicht sein wenn Sie alle
Zahlen haben da gibt&#39;s Unruhe ja aber
alle Zahlen insgesamt schon aber nicht
die einzelnen Personen ja
die einzelnen Personen die alle Zahlen
haben sind genial aber auch schwierig ja
weil die wissen immer alles besser ja
Sie wissen tatsächlich alles besser aber
sie sollen sie es ja dann nicht so
raushängen lassen sie haben aber keine
Geduld warum weil
sie das nicht verstehen dass nicht
jemand was sofort kann
und wenn man nicht alle Zahlen hat dann
hat habe ich halt irgendwo bisschen eine
Lücke und dann verstehe ich bestimmt die
Sachen nicht so
besonders ist wirklich genial aber ist
meistens mit sich nicht zufrieden weil
sie könnte vom vom Pilot bis zum
Zahnarzt und
Regisseur und alles sein und so lange
nicht ja ja also es hat ja auch seine
Nachteile aber grundsätzlich so sind es
die Stationen die
wenn ich alle habe kann ich mich wenden
wie ich will aber in den großen Firma
oder Institution Menschen mit
unterschiedlichen Farben dann ja
sozusagen
jetzt muss auch jemand wissen dass ich
das habe und das immer bei der Werbung
und da sind wir jetzt auch bei die Leute
die Charisma haben die mit Leuten zu tun
haben die mit Leuten zu tun haben müssen
sonst gehen sie irgendwie ein weil sie
sich verloren fühlen und das sind
natürlich im negativen Sinn auch die
gradhupelverkäufer
übersetzen
Krauthobel kauft und kein Geld
so wie der spricht
überrede
das ist jetzt das extreme und das
anschaulich zu machen aber wenn ich
jetzt zum Beispiel ein Kind habe ohne
Süden und ich zwinge das Kind Ballett zu
machen oder Tänzer zu werden oder
irgendwo ein bisschen auszugeben
mit kleinen Beispiel dahin führen dass
es weiß die Welt geht nicht unter wenn
über Publikum sprechen und da haben
einfach manche panische Angst und
Sie müssen das ja nicht zum Beruf machen
ja ich zum Beispiel habe züden auch
keinen ich habe immer diese panische
Angst gehabt ich weiß also wenn so
irgendwas war in der Schule mit aufsagen
ich habe kein Problem gehabt das Gedicht
zu lernen oder das Lied zu lernen aber
das alleine vortragen das war für mich
ganz schlimm und dann war ich lange Zeit
im Kirchenchor da habe ich dann das
gelernt und das ist gar nicht so schlimm
ist und dann fallen aber aus irgendwann
musste ich einmal lateinische Messe
wirklich alleine singen weil also nicht
alleine mit meiner Stimme alleine so
wunderbar gegangen und so bin ich ganz
langsam aus dem aber wenn du mir jemand
gesagt hätte ich müsste meinen Vortrag
halten so wäre für mich die Welt
untergegangen
gelernt habe und ich denke schon seit
versuchen etwas also ich habe es nie
gelernt und Vortrag zu machen ich habe
mir einmal ganz gut vorbereitet weil
gedacht habe die Referenten sind immer
so gut und ich mache das Essen aus dem
stegreifend aus dem Gefühl da habe ich
mir mal so richtig schöne Stichpunkte
das Schlimmste Vorteil der Zeiten also
das werde ich nie mehr machen ja
großartig frei da braucht&#39;s
jemanden sieht wenn er sage mein Vortrag
macht
wenn er nicht das frei wenn er diesen
Kopf nicht hat
und runter lässt ja lesen kann sich ja
also lebendigern
dass jemand auch den Mut hat man kann
das Lernen
also kleiner hin äh kleine Rand
Bemerkung ich habe da gleich drei Zahlen
ja und deswegen meine ich mache auch so
online wo ich den Leuten helfe auf der
Bühne aufzutreten und sowas
dazu der Norden hast du
alles über mich okay
weil das sonst
überlastet wird
aber da hast du dich selber immer unter
Kontrolle das heißt es ist Ende Wiege
gelegt und deshalb macht er das auch
Spaß ich nehme es mir an weil ich finde
es einfach so dass Du Dich bald also das
ist der Süden das heißt man kann ähm
warte mal wir haben jetzt so einen
rosten gehabt man kann das mit Farben
ausgleichen wenn man kein Norden hat mit
blau wenn er kein Blau und Schwarz ist
dann grün wenn da kein Wasser die sind
dann manchmal so ein bisschen trampelig
also die bringen das dann manchmal so
ein bisschen grob und rüber also das
Grün würde dann besänftigen und beim rot
dass man sich was traut wenn ich jetzt
nicht habe den Süden dass man sich traut
wenn jemand zu viel Süden hat dann
braucht der rot gar nicht weil das würde
ihn dann er
Überhitzung würde man müde werden und
wenn du sagst man braucht die Farbe das
kann dann auch die Kleidung sein zum
Beispiel das heißt in meinem Falle ist
eigentlich vielleicht gar nicht so klug
dass ich so viel blau trage ich lieber
blau sowieso schon blau das heißt grün
und gelb würde mir mehr gut tun ich
würde sagen doch das dass du drei Süden
hast brauchst du das Blau zum
ausgleichen
und wenn man mit Menschen zu tun hat ist
blau immer richtig also ich z.B habe
jetzt doch auch diese zufällig
vielleicht aber das ist weil
wenn man mit Menschen zu tun hat ist
blau einfach für das Visa wie angenehmer
zum anschauen
würdest ich würde es aushalten weil ich
rot nicht habe aber sonst könnte das
gefährlich werden ja ich verstehe also
wenn ich zum Beispiel und Vortrag habe
ich habe viel rote in meiner Garderobe
bin ich im Vortrag habe ich glaube ich
noch nie was Rotes an gehabt also
zumindest nicht Oberteil und das ist das
macht die Menschen nervös und deshalb
ist es weil das ist dann zu viel Energie
also das der Süden den kann man
ausgleichen und wenn man zu viel hat
reduzieren und dann der Westen ist
die neuen und die vier das ist so die
Finanzabteilung der neune ist fürs Geld
zuständig und so weiter wenn man das
nicht hat dann also für uns ist wichtig
einen Job zu haben der Spaß macht ja so
ist also wenn es jetzt
der manchmal im Leben oder gerade wenn
man Haushalt hat mir auch Geld not ne
also Phasen hat glaube ich jeder und da
muss man dann sagen okay da muss jetzt
was annehmen muss ich viel verdienen es
würde jetzt für uns nicht in Frage
kommen noch solche drei länger Schulden
zurück oder so
ein Job annehmen nur viel verdienen ist
es für uns
wir sind durch unser Leidenschaft
getrieben ja
also ich zum Beispiel ich wir machen wir
arbeiten sehr viel nachts und oder viele
Stunden waren die sehr Wahnsinn oder so
aber das mache ich gern wenn ich jetzt
da das Doppelte verdienen würde und
müsste nur die Hälfte arbeiten und das
ist etwas was ich nicht mag würde ich
nie zusammen und das ist beim der 49
leichter werden 9 hat der braucht auch
viel Geld also die brauchen bin ich
überhaupt Leist immer mal was aber ich
brauche es nicht es ist nicht etwas wenn
ich was anderes gebrauchen ist
einfach der kann auch nichts dafür der
kann auch pleite gehen da steht wieder
auf ne die gehen nicht selten pleite
weil sie ja so viel verschwenden die
brauchen natürlich das ist alles
übertrieben
zu machen
einer hat und jetzt verbraucht das ein
Vermögen dann eine Qualität dahinter der
thomas hat dann auch als Überschrift
gewählt geschickt und scharf sind so
genau und das braucht man also in der
Firma ohne Neuner geht nicht also man
braucht schon das muss ja auch rund
gehen okay
wir sind froh wenn wir mit dem nichts zu
tun haben weil arbeiten und dann nimmt
zu schauen was sich da verdienen ist für
mich einfach der Horror genau
das rechnen weil das einfach mir nicht
in die Wiege liegt und so kann man das
gut ausgleichen Unternehmen mit die
Farben weiß wenn jetzt zum Beispiel wenn
ich jetzt zum Partner habe der kein weiß
hat dann mag er vielleicht alles schön
weiß haben die Wände die Vorhänge so
viel weiß und wenn es sich zum Beispiel
viel weiß hätte also viel und Westen und
dann ist es schon das erste
vom farblich was hat denn Geschmack aber
sie würden es brauchen das heißt egal
was ein Partner hat oder nicht hat man
sollte jeden diese Ecke können im Haus
wo seine Farben ausleben kann ist auch
beim Kinderzimmer total wichtig dass sie
das nicht rosarot macht bloß weil ihr
Mädchen hab oder einen Jungen hab
Zahlenrad anschauen das was das Kind
nicht hat mit dieser Farbe und das Kind
schläft auch ich weiß das immer wieder
bei so Beratungen wenn man dann ins Haus
kommt und das kennen Schlaf nicht und so
dann hat das Mädchen rote Bettwäsche
rote Kommode als rot und hat vielleicht
selber zwei Sünden ja das Kind kann
genau
dabei es muss nicht Knall immer weiß
sein aber was dabei haben und das ist
einfach gut und blau ist noch mal etwas
wo auch das hat er auch einen Sinn
gehabt früher dass die Postboten und
diese
Leute die so zu Leuten gehen auch das
Blau das hat schon einen Sinn ja weil
auch die Tiere nehmen
die Wildtiere nehmen Abstand von Blau
also das ist auch für Briefträger früher
mit die Hunde nicht so unwichtig mit
einer Briefträger als rot hat dann
würden jeder Hund auch treffen
dann haben wir die Mitte noch das ist
auch ähnlich so sozial wie der Osten
noch ein bisschen tiefer noch mehr gehen
die noch innen und wenn jetzt jemand
keine Mitte hat und hat aber ein Osten
dann fehlt ihm die Mitte gar nicht so
wenn die Mitte unter Osten fehlt dann
kommt man manchmal zu schnell oder zu
grob rüber also das heißt nicht dass
diese unsensible Menschen sondern er
bringt das einfach auf den Punkt und
schwachelt nicht so rum ja und war er
vielleicht nicht so auch seine Mitte
herausspricht weil er oft nicht in
seiner Mitte ist
er hatte andere Empfindung zur Mitte ja
und wenn jetzt jemand alle Zahlen hat
und nur die Mitte nicht dann sind die
oft auch wirklich genial richtig genial
aber es mit sich selber sind es
unzufrieden immer wieder also wer keine
Mitte hat ist immer leicht unzufrieden
und meint immer wenn es noch so gut
gemacht hat es wäre vielleicht nur
besser gegangen oder der könnte
vielleicht doch nicht zufrieden sein
wenn man das denen sagt dann haben die
das Problem oft schon das ganze Leben
überwunden weil sie merken das ist nicht
wirklich so das ist meine Empfindung und
das ist auch etwas beim Tiroler
Zahlenrad ich kann meine eigene
Empfindung überdenken
dass die gar nicht immer so richtig ist
ganz einfach überdenken oder wenn ich
mit meinem Partner oder mit dem Kind
meine klarkommen und sagen ich weiß
einfach der hat das nicht der sieht das
anders und der braucht das auch nicht
man hat ja auch diese negativen jede
Signatur oder die Station hatte auch
einen negativen Aspekt den habe ich aber
dann auch nicht wenn ich die Zahl nicht
habe also das ist eigentlich absolut
genial eingerichtet toll das ist
wirklich eine tolle Hilfe zur
Selbsterkenntnis und hier in dem zweiten
Buch unterscheidest du dann auch noch
mal je nach Signatur Baby und Kleinkind
und Teenager und
erwachsener Mensch ältere Menschen wie
unterschiedlich sich das dann auch noch
mal ausprägt
kann ja genau und vor allen Dingen ist
auch für Menschen die so ganz schnell
jetzt das machen möchten und gleich
wissen würden wie tickt mein Kind oder
wie tickt meine Mutter oder man kann
kommt ja mit der eigenen Mutter
wenn ich da kann ich sofort lesen okay
meine Mutter ist jetzt dann erwachsen
oder selbst wenn sie schon gestorben ist
kann ich nachlesen wie hat die getickt
dann kann man auch nachträglich vieles
verzeihen ja
ganz wichtig auch Kindern kann man
verzeihen wenn man immer Schwierigkeiten
gehabt hat also kann man es überhaupt
nicht vorstellen dass man ohne Zahnrad
Kinderwagen großbrit ohne Probleme und
wir können nicht viel zu wenig deswegen
das ist so wertvoll was wir hier gerade
machen
verstehen warum mein Sohn oder meine
Tochter das so gar nicht annimmt was ich
möchte und ähm im Nachhinein das zu
verstehen ist auch große Hilfe und da
kann man sich wieder zusammen kann man
wieder zusammenkommen
auch wenn die Person schon gestorben ist
kann man wieder zusammenkommen also
wunderbar echt viel gelernt ihr merkt
schon man muss es trotzdem anwenden und
gucken wie gesagt es gibt Beratung es
gibt die Bücher und was hat sich so im
Laufe der Jahrzehnte jetzt getan als du
dieses Wissen erstmals
veröffentlicht hast und wie ist
mittlerweile so der Stand gibt es viele
viele Menschen die das anwenden oder
noch zu wenige wie wie empfindest du
also das kann man schwer sagen weil man
hat aufgrund der Leserbriefe kann man
sehr wohl das Gefühl haben okay das
machen jetzt viele aber wie viele das
wirklich machen weiß nicht ich weiß nur
dass wenn es ein Beratungsgespräch gibt
dass das unwahrscheinlich erleichtert
und es ist ich habe schon
Beratungsgespräche das ist in fünf
Minuten alles gesagt und das merkt man
dann sofort
die haben das gecheckt und bei manche wo
es länger dauert also
die haben dann diese Zahlen die ich
nicht auf Anhieb verstehe dann muss ich
mich dann auch reinarbeiten und dann
sage ich das auch sage ich sehe das
jetzt so aufgrund meiner Signatur
komplett anders und schauen wir mal am
Partner an oder die Tochter oder den
Sohn oder die Schwiegertochter und so
weiter also bei ein richtiges
Beratungsgespräch nämlich die ganze
Familie oder Arbeitskollegen
dann kann man so richtig dann die hat
die haben dann wirklich kann man sagen
für heute auf morgen keine Sorgen mehr
weiß es verstehen und bei manchen da
seid ein bisschen länger und dann das
ist eigentlich ja auch ganz normal das
das nicht bei einem und bei Manchester
telefoniere ich fünf Minuten und
gegessen ja also weiß man genau welche
Richtung das geht und manche sind
furchtbar Sturm von Haus aus
und manche ist dann so gutgläubig von
Haus aus die US glauben das ist auch
gefährlich also so fanatische Leute da
bin ich ja immer sehr empfindlich mir
ist ein skeptisch extrem
oder die wollen dann alles so nach dem
Vortrag auch kommen manche mit Listen
von der ganzen Familie ich kann
natürlich im Schnellschuss sagen der
tickt so oder so aber das wäre
unseriösen
und sagen das kann ich das einfach nur
sagen hat man dann schon zwei Stunden
gesprochen irgendwann geht auch mir die
Luft
aber das ist ja schon wirklich
faszinierend dieses System was ja
irgendwo auch aus der Natur kommt den
Natur der Zahlen der Farben der Energie
und das verbindet uns ja so ein bisschen
mit dem Planeten mit dem Mond es gibt
eben diese natürlichen Rhythmen was ja
auch immer wieder durchkommt in euren
Schriften ist schon faszinierend oder
dass wir eigentlich ähm auf
verschiedenste Art und Weise in der
Natur im Mond in lokalen uns wieder
gespiegelt sehen ist doch großartig ja
wenn man es sehen könnte dann wäre es
großartig es hat viele schauen und
spiegeln sind trotzdem nix
das ist also ich denke schon manchmal so
bin schon auch sehr nah dran dass ich
sage ich ja keine Nachrichten mehr
schaut dann immer wieder man möchte dann
wissen welchen Blödsinn sie für Zapfen
aber es ist traurig es ist wirklich
traurig wenn man auf die Menschen so gar
nicht eingeht und vor allen Dingen was
ich sehr sehr traurig finde und so
richtig
nicht zeitgemäß dass man die Kinder
nicht ernst nimmt
und
wir haben so notwendig wir haben es
glaube ich noch nie so notwendig gehabt
wie heute dass wir einander verstehen
und diese Gräben die man zum Teil gar
nicht mehr schließen kann dann gibt&#39;s
nur so ein Kontra Sendungen ja was ist
denn noch ein Grund immer ich nenne es
jetzt mal so ja
genauso in die Richtung und die
fanatische in die Richtung
sollten akzeptieren dass jeder anders
tickt aber wir sollten auch lernen dass
ich mir als Person nicht alles bitten
lassen muss und ich kann nicht Verbote
aussprechen aber ich kann nicht
mitmachen ja ja ich kann nicht mitmachen
wenn das mal jemand verstehen würde ich
mache einfach nicht mit egal ob mich
jemand
angreift körperlich mental was auch
immer seelisch wenn ich da nicht
mitmacht genau oder wenn jemand sagt du
musst irgendwelche Medikamente einnahmen
einnehmen war das jetzt im Moment gang
und gäbe ist nein ich muss nicht mehr
machen
kann ich sagen und ich kann auch beim
Zahlenrad kann ich so viel tun wann ich
weil ich es Medikament auch nehmen oder
nicht mehr helfe ich meine es gibt so
viele Natur Sachen die
nein du musst mal warten bis kein
Antibiotika mehr gibt bis die Menschen
wach werden dass ich ja vielleicht auch
was anderes ansetzen kann und machen
aber wir sind in dem raten noch viel zu
sehr drin dass man sich alles leisten
kann
durch alles verbraucht ja und im Grunde
geht&#39;s wohl darum wieder in ein
natürlicheres Leben mit den Rhythmen und
mit meinem Körper und mit meiner
Signatur zu kommen das ist meine Natur
ja und das ist natürlich ausbauen kann
und das was ich nicht habe
versuche zu ergänzen ich muss ja das
nicht zu meinen Traumberuf machen das
was ich nicht habe aber zumindest so
viel dass ich andere verstehe und wenn
mir nicht aufhören die Kinder so zu
unterdrücken und in die Schulbank zu
drängen bis sie den Stoff endlich drin
haben der schon 100 Jahre veraltet ist
und jetzt meinen sie sind total cool und
modern weil es jetzt alle am Computer
sind das war Notlösung mit coronazeit
aber das ist auf Dauer die haben gerade
Bewegung die würden alle sind der
Bewegung lernen nein Sie müssen sitzen
und und dann ab 20 zum Osteopathen weil
es schon im Rücken haben die Zeiten
sollten vorbei sein und es sollte auch
keine Lehrperson geben die nicht auf
Kinder eingehen kann und zwar mitfühlen
mitfühlend ja genau und nicht einfach
ich bin der Lehrer du bist das Kind was
nicht versteht das brachte nur das geht
ja noch viel weiter in der Natur das
geht ja auch mit einem guten oder
schlechten Platz wenn ein Kind auf einem
Platz sitzt der energetisch schlecht ist
und dann noch Lehrperson hat die sie
nicht versteht das Kind stürzt ab dann
wird es vielleicht nur zum Psychologen
geschickt die bräuchte Bewegung raus aus
dem Platz ein Kind dürfte in der
heutigen Zeit wo man das wissen ja
wirklich schwarz auf weiß hat in der
heutigen Zeit nicht mehr von in der Früh
bis am Nachmittag auf einem Platz sitzen
und diesen ganzes Jahr das kennt
verboten und dadurch entstehen muss
und das ist ja die diese Verrücktheit in
der heutigen Zeit wo man das Gefühl hat
nur eine einzige Farbe gibt vor wie alle
zu denken haben werden in Wirklichkeit
diese Vielfalt ja etwas Wunderbares ist
aber dazu gehört Toleranz und Respekt
und die das zu würdigen ja das Weltbild
und die Lebendigkeit das andere
menschenwürdigen so wie es ist oder jung
ist wenn wir die Jungen nicht würdigen
wenn wir von den Jungen nicht auch zu
lernen und das nicht annehmen ja wie
sollen denn die später von unsere speckt
haben es geht dann ich muss von den
Kindern Respekt haben und bin ein Kind
was nicht kann kann ich mit dem Tiroler
Zahlenrad ganz ganz viel ausgleichen
damit sie sich besser fühlt und nicht
jeden Tag in der Schule bestätigt kriegt
du bist eh nicht
aus sozialen Verhältnissen kommen die
nicht zu anerkannt sind es zweimal unten
durch und das ist einfach so schade wir
können so viel machen ich meine es gibt
Probleme die man vielleicht nicht lösen
kann aber man muss andere Ansätze dann
suchen
einfach mit dem gleichen Ansatz
Jahrzehnte probieren ein Problem zu
lösen
an deine Lösung vorschlagen wo das
Problem überhaupt das entstanden ist
dadurch da könnte man so ich denke mal
halt einfach auch alleine beim
Arbeitsamt momentan hat mir kein Problem
weil man keine Leute findet es ist ja
umgekehrt aber
in der Zeit wo es so viele Arbeitslose
gab warum hockt man da nicht jemanden
rein der den Menschen anschaut was kann
er wird zum Computerkurs geschickt ja
wenn er die Zahlen hat führen für ein
Polier oder die Zahlen hat für einen
Gärtner was tut denn der bitte in einem
Computer
im Studium lässt sich gut gehen ja der
muss sich entfalten können der der kann
sie nicht entfalten wenn er fünf
Computerkurse machen soll und dr gehört
das ist es wird Pflicht Lektion gehört
man manchmal gedacht wie vermitteln denn
die noch was gehen die wenn die
Geburtstag und nicht anschauen
momentan braucht man dieses nicht so
weil sowieso zu wenig Leute sind die man
findet aber man kann ja auch nicht in
jedem Netz ins Hotelgewerbe nur
aber trotzdem man hat manchmal das
Gefühl manche Menschen kennen sich gar
nicht wirklich so ne und da so zu
erkennen wie funktioniert wie ticke ich
bin ich auch glücklicher wenn ich genau
er ist meiner Natur leben ganz dass man
auch glücklich sein muss wenn man was
arbeitet ja es war Arbeit ist ja nicht
schwer es ist ja nur schwer wenn ich es
nicht mag genau wenn es die falsche
Arbeit ist
nicht aber das muss halt gemacht werden
ja aber es muss nicht immer ich machen
und das denke ich mal ja könnte man viel
machen toll ich danke Dir sehr das
langsam am Ende noch ein ganz tolles
Play Doh yeah für ja die
Lebenswirklichkeit eines jeden Einzelnen
das zu würdigen oder wirklich wieder
miteinander neue Wege zu finden
natürlich hat zu leben gemessen
natürlichen Rhythmen wunderbar ich danke
Dir sehr auch für dein Lebenswerk muss
ich jetzt einfach mal großen Respekt
sagen ich finde das wirklich großartig
wie gesagt ihr könnt über das Buch noch
viel lernen es gibt Einzelberatung und
wir haben schon darüber nachgedacht
vielleicht gibt&#39;s auch bald einen
Online-Seminar bei mysticker schauen wir
mal aber ich danke dir sehr war ganz
toll dir zu begegnen weiter so du
strahlst eine jugendliche Frische
Ausbildung dieses Wissen weitergibt das
hält halt jung werden
ich danke Dir sehr danke auch ja alles
liebe euch ich finde das war jetzt mal
richtig spannende Sendung oder und
vielleicht noch mal nachschauen was ja
noch mal für eine Zahl sehr sehr
spannend alles Liebe bis bald