{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_2R0F4BLUoE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Jwala & Karl Gamper\uff1a Ein neues Miteinander in NeuLand gestalten \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
willkommen in einem neuen Bewusstsein in
einer neuen Welt
das wünschen wir uns alle ein neues
Miteinander wir können wir das kreieren
und verwirklichen was braucht es dafür
ein Bewusstsein darüber spreche ich
heute mit einem Menschen in der sich
seit Jahrzehnten damit beschäftigt der
ist ein für mich ein Poet und ein
Mystiker ein Wort Künstler und das ist
karl Gamper ich grüße dich hallo Karl hi
Thomas ich freue mich sehr und vielen
Dank für die Einladung und danke dass
ihr dabei seid in der großen mystica
family sehr schön sehr gerne herzlich
willkommen und euch viel Freude
ja willkommen ihr Lieben hallo Karl
schön dass du hier bist für euch mal zur
Info im Titel steht ja Schwaller und
Karl schmaler kommt auch noch zu uns
keine Sorge aber wir sprechen wir
erstmal ein bisschen mit dem Herrn der
Schöpfung begrüßt Karl weil wir kennen
uns seit langem es gab schon mal ein
Gespräch vor vielen Jahren wurde auch
hier im Studio warst und ich finde du
bist so ein Jahr so ein so ein Wort
Künstler so ein Poet du umschreibst und
schreibst so schön
über bewusstseinsthemen aller Couleur
und es geht dir halt auch um ein neues
Bewusstsein dass wir uns alle wünschen
und er wünschen was würdest du sagen was
wäre dieses neue Bewusstsein indem wir
uns hineinbewegen wo vielleicht auch ein
leichteres entspannteres Leben möglich
sein könnte wie würdest du es
beschreiben ja gerade das zweite das
halte ich für extrem wichtig dass wir
verstehen können in dem Augenblick wo
wir uns
hineinfallen lassen können in dem großen
Geist als auch in den Geist der Liebe in
dem Augenblick sorgt auf geheimnisvolle
gerade zu mystische Art und Weise auch
das Leben für uns das heißt wenn wir das
verstehen dass das was die
Quantenphysiker und die Mystiker seit
Jahrtausenden sagen alles ist
Bewusstsein alles ist dieser große Geist
und all das ist auch so seit
Jahrhunderten ja auch bewiesen das ist
ja nicht etwas was ich da als Neuigkeit
bringe sondern wir erkennen alles ist
Geist schon Hermes Tris mir ist das hat
das einmal gesagt vor Tausenden von
Jahren alles ist Geist das All ist Geist
das bedeutet zu verstehen auch wir sind
Geistwesen und wir können uns
hineinfallen lassen in diesen großen
Geist und dieser große Geist sorgt für
uns und die Voraussetzung dafür ist zu
verstehen und zu erkennen was unser
schöpfergeschenk ist und ich habe zu den
Eindruck dass das viele Menschen nicht
genau wissen die glauben wir sein so
manifesto manifestatoren was stimmt und
es ist eine Fixierung auf das aussen
durch tatsächlich wissen wir ja alle das
Königreich ist ändern also dieses
Königreich innen das ist im Grunde
genommen unser Neuland und Milliarden
Menschen tun das nicht das heißt
Milliarden Menschen kennen nicht ein und
haben keine Realität darüber
oder sie tun es nicht
die eigene innere Landschaft zu
gestalten wie ein Gärtner wie ein
Architekt und das macht es aus dann
entsteht wie von alleine wie aus
Zauberhand selbstorganisieren im
wahrsten Sinne des Wortes ein magisches
wunderschönes mystisches Leben ich sage
es lieber mystisches weißt du so geprägt
von Liebe
geprägt von Liebe und wir haben uns
inkariert in genau diese Zeit das sind
diese Achsenzeit in dieser Zeit der
großen Veränderung wo eine Zeit der
Woche zu Ende geht und eine neue beginnt
und das Wesen der alten Seite war die
Trennung deswegen heißt das auch aus
hinduistischer Sicht beispielsweise
kalioga und Kali bedeutet der Keil und
das neue yoga bedeutet
lassen wir diese optische die nannte
Einstein so die optische Täuschung
fallen dass das Leben an irgendeiner
Stelle vom leben getrennt wäre und das
ist eine aufregende Idee lass alle
Trennungsgedanken fallen das bedeutet
lehn dich hinein ins Leben komm an und
erkenne wir sind verbunden im großen
Feld der Einheit und hier ist sozusagen
der Zentrale Ansatz meiner Arbeit in der
Einheit die Vielheit zu erkennen und zu
würdigen
was hilft uns da mehr in dieses
Bewusstsein zu kommen weil vielleicht
haben wir jetzt Zuhörer ZuhörerInnen die
sagen bei euch bin zurück meine
Traurigkeit manchmal Schmerz ich sehne
mir das eigentlich was kann ich da tun
täglich für mich ich denke ohne
eigentlich so dass wir uns wirklich
wirklich diesen diesen Raum in uns
gönnen und wenn wir auf einer tieferen
Ebene mit uns in Kontakt kommen wenn wir
in dieses Gefäß hineinfallen in dieses
so sein dann entsteht nollens Wollens
etwas Neues und ich finde deine Frage so
spannend Thomas wirklich so spannend
weil es ist so etwas absolute typisches
so die Vorstellung wir müssen etwas tun
und tatsächlich auch extremiert sich die
Natur selbst organisierend Auto poetisch
ist das Fachwort dafür aus sich selbst
heraus was Sie damit sagen will es gibt
keinen Manager für den Wind es gibt
keinen Manager für den Frühling sondern
poetisch gesagt der
die küstenkirchbaum und die Kirchen
erblühen und wir können die Ecke
Kirschen essen das bedeutet wenn wir das
verstehen könnten dass wir dieses
abendländische Denkmodell das bis auf
Aristoteles zurückgeht dass wir das
fallen lassen können
ich bin da noch längst nicht ne ist so
wie du sagst dieses Modell dass die
Handlung nur dann geschieht wenn ich
handle das heißt da handelnder ist immer
der Held wenn ich das gehen lassen kann
dann
bete ich mich ein in das große Gewebe
des Lebens und das was getan werden will
geschieht von alleine das ist ein
spannender Gedanke sind wirklich
spannender Gedanke weil sein andere Form
des Lebens ist und diese diese
Lebensform führt uns in ein großes
Vertrauen wirklich in ein ganz tiefes
Vertrauen in das Leben und ich selber
bin ja ein Beispiel dafür ich habe das
Privileg ein wirklich schönes gut
gelebtes Leben zu leben in einem
gesunden Körper in einem schönen
Umgebung und die wichtigste mit einer
wunderbaren Frau und Seelengefährtin
sagt die Jahrzehnten ja
lustig nämlich an unser letztes Gespräch
hier im Studio als wäre es gestern
gewesen da haben nämlich auch darüber
gesprochen wie sehr sind wir selbst
Schöpfer unseres Lebens und wir sehr
kann ja den Fluss des Lebens Vertrauen
sowohl als auch wahrscheinlich oder ja
wir steuern indem wir mitfliessen
indem wir mitfliesen wenn wir das
verstehen können dass wir uns hinein
fallen lassen können nicht mal Gewissen
sagen so hinein atmen lassen können
hinein lehnen können lassen entspannt in
das Leben und gleichzeitig hellwach sind
dann steuern wir indem ich im Fluss des
Lebens erkenne aha jetzt ruft der Thomas
an jetzt ist die Möglichkeit dafür ein
Gespräch jetzt könnten wir innerhalb der
Familie von mystica TV über dieses neue
sprechen über diese hexenverschiebung
über diesen großen Wandel in dem wir
sind und wir haben uns ja alle
inkarniert jeder der dazu hört jede Idee
die dazu hört alle wir haben es
inkarniert und bei dieser großen
Veränderung dabei zu sein als Agent des
neuen als Treiber dieser Evolution das
ist doch wunderschön ja das ist toll und
im Vorgespräch haben auch festgestellt
dass auch noch astrologisch genau der
richtige Zeitpunkt auch sehr sehr lustig
so also sprichst aus einem tiefen
Vertrauen heraus wie finden wir dieses
Vertrauen wenn wir es vielleicht noch
nicht so haben Vertrauen ins Leben und
dass das richtige geschieht wir finden
es indem wir uns selbst in ein tiefes
Jahr einlassen also dieses ein wirklich
tiefes Jahr zum Leben und in diesem
Verständnis mir fällt ich bin ja alles
andere als ein Bibel beim Bibel zitiere
gerne mir fällt wirklich etwas Schönes
ein jesua jesus hatte mal gesagt ich
hatte mal her der Vater sagt für die
Vögel am Himmel für die Lilien am Feld
um so viel mehr sorgt dafür für euch und
das ist so egoistisches Verständnis im
Grunde genommen es ist weniger ein
christliches Verständnis ist ein
taoistisches Verständnis lass dich
hineinfallen in das was ohne dies ist
weißt du das Leben ist ja ohne das
purergeist das Leben ist ja ohne das
pure liebe das Leben ist ja ohne dies
dieses atmende werden also lass dich
doch da hineinfallen und steuere indem
du mitfliest und schau was lässt dich
funkeln wo sind die jubelpunkte bei dir
du hast mich gefragt wenn ich dieses
Vertrauen nicht habe dann sag ja zu
diesen nicht vertrauen und spüre dieses
nicht vertrauen und wenn jemand dieses
nicht vertrauen spürt dann spürt er
klarerweise getrennt hat und ich sag&#39;s
noch einmal wo sollte Leben von leben
getrennt sein wo sollte der Große Geist
vom großen Geist getrennt sein da gibt
es das nicht das heißt das finde ich
einen wirklich aufregen den Gedanken es
ist eine Verdrehung in unserer
wahrnehmen und diese Verdrehung in
unserem wahrnehmen kommt
Kollektiv zurück
das ist spannend zu sehen das heißt wir
erleben so etwas wie eine schweigende
Spirale von Menschen die das sehr genau
verstehen was ich sage und die nur
glauben was sie sein in der Minderheit
in Wirklichkeit ist das die am stärksten
wachsende Wertegruppe seit es
werteforschung gibt es ist ja das
Spannendes zu wissen es ist die am
stärksten wachsende Wertegruppe seit es
Werte forschen gibt das heißt die
Menschen erwachen in dieses neue
Paradigma hinein und dieses neue
Paradigma ist geprägt von einer
existenziellen Erkenntnis wir sind nicht
getrennt voneinander wir bewegen uns im
gleichen Feld des Menschseins und das
finde ich schon spannend ja absolut und
da sagst du etwas was ich auch immer so
im Herzen schon fühle und ich habe mir
dann immer so überlegt warum wird das
gar nicht wahrgenommen als diese starke
Bewegung in den Herzen der Menschen naja
wahrscheinlich deswegen weil andere
Gruppierungen wie katholischer Religion
oder Glaubenssystem oder politische
Parteien die gehen offen in alle
Bewegung und zeigen sich in dieser
Bewegung während viele viele Menschen
die dieses neue Bewusstsein schon teilen
da gehen ja viele viele diesen Weg aber
es ist gar nicht als einheitliche
Bewegung irgendwo im äußeren wahrnehmen
war wenn es das wäre dann würde man wow
was geht ab aber vielleicht muss das ja
auch gar nicht sein im Stehen geschieht
ja schon diese Bewegung oder nee und
gleichzeitig ist es deutlich gesagt das
noch einmal ne es sind die es ist die am
stärksten und ihrem schnellsten
steigende Kurve sei es Werte das heißt
wenn wir uns die Kurven anschauen dann
können wir sehen aha da gab es eine
Kurve das war die Kurve der
Landwirtschaft die hat ja tausende
gehalten dann kam die Industrie das war
viel kürzer dann kam die
kommunikationszeit die ist natürlich
auch jetzt und wir können erkennen seit
1983 wurde das wahrgenommen gibt es eine
Kurve das bedeutet menschen entwickeln
sich zunehmend im Bewusstsein das
bedeutet Menschen beginnen ihr
Bewusstsein zu kultivieren und damit
jetzt komme ich wieder zurück damit ihr
eigenes Inneres Neuland ihre eigene
innere Landschaft und wir ändern so
außen wie innen so außen so ist das das
Äußere ist ein Spiegel dieser inneren
Landschaft und schaut wenn du das
aufnehmen kannst dann hast du eine total
praktischen Wert von diesem Gespräch so
ist es weil es geht darum was will ich
denn in meiner inneren Landschaft
anpflanzen was will ich denn pflegen was
will ich bauen in meiner inneren
Landschaft und genau das ist aus meiner
Sicht schöpferdum genau das ist das
Geburtsrecht des Menschen das haben
Tiere nicht Engel haben das auch nicht
wir haben das dass wir sagen können was
soll mit meinem Leben sein und das
bedeutet ich kann den Samen deswegen
deutlich daher so in meinem Inneren
anpflanzen und dieser same wird wachsen
und er wird sich im Außen im
wunderschönen Blüten in wunderschönen
Blättern in wunderschönen Begegnungen
mit Menschen zeigen und das bedeutet ein
neues wer ist im Entstehen das ist so
einer der wesentlichen Aspekte von
dieser
Achsenzeit die sie genannt wird
HistorikerInnen sie Achsenzeit
Bewusstsein vorstellen wenn sie auch
Achsenzeit Astrologen nennen sie auch
erst Achsenzeit in der wir sind das
heißt die Achse der Wahrnehmung
verschiebt sich willkommen in ein neues
Feld von wahrnehmen und wir erleben uns
nicht getrennt wir Leben uns nicht
getrennt im großen Konzert das jetzt
wunderschön und du hast schon das Wort
Neuland verwendet das habt ihr geprägt
schon seit einiger Zeit und ähm es gibt
einen neuen Satz den wir mehr gemeldet
hast und das war für mich anders dich
einzuladen ein Friede der kein Gegenteil
kennst ja es ist so schön ja was heißt
das man fühlt es eigentlich sofort was
das heißt normal umschreiben also ich
bin auch glücklicher als dieser Satz zu
mir gekommen ist ich habe mir gedacht
ich schau
es scheint so zu sein und im Wort Schein
steckt das Schein trügt das scheint
drückt es scheint so zu sein als müsste
es
diese diese Dualität geben zwischen
Krieg und Frieden Krieg und Frieden
Krieg und Frieden Krieg und Frieden und
wenn wir genau hinschauen dann können
wir erkennen dass beispielsweise dort wo
Licht ist da kann unmöglich Dunkelheit
sein das bedeutet dort wo Liebe ist
übertragen kann unmöglich Angst sein und
dort wo ein existenzieller Friede ist
kann unmöglich Krieg sein und ich habe
mir gedacht um das point dir zu
formulieren sage ich ein Friede der kein
Gegenteil kennt und Thomas ich freue
mich so sehr so sehr dass Du sofort
aufgegriffen hast und Gespür das genau
dahin können wir uns hinein entspannen
dahin können wir hineinfallen und stelle
mal vor
beginnen so wie jetzt in einer
dialogischen Struktur miteinander
umzugehen in einem schöpferischen Dialog
und ein schöpferischer Dialog bedeutet
ich höre was du sagst ich lausche auf
das was du sagst ich nehme deine Fragen
auf in mich ich atme sie ein und ich
fühle ich fühle was du sagst und
antworte darauf aus meinem Herzen heraus
und dann sind wir in Kontakt miteinander
und dann sind wir wach miteinander dann
sind wir entspannt miteinander und dann
entstehte das wunderschön es nämlich das
Bild erweitert sich auf jeden Fall das
will da weiter sich auf jeden Fall denn
deine Intelligenz und deine Sichtweise
und deine Reife trifft auf mich und das
Bild weigert sich und wird größer und
dieses Heck hört auf und das ist
wirklich ja hallo was hast du schon
angedeutet hast viele moderne
Wissenschaftler sagen ja der Mensch ist
kämpft ist als Raubtiere geboren und
während in Wirklichkeit die Liebe
eigentlich der Urgrund allen Seins ist
Gottes Liebe und ja der Mensch war nie
als Krieg als Kampf gedacht niemals
niemals
ja und ähm
das müssen wir nicht alleine tun sondern
wir sind miteinander verbunden wie zum
Beispiel hier zusammen sind wir genial
in diesem schönen Buch auch zusammen mit
Martina Haller hatte das geschrieben
wunderschöne Worte und Bilder ich habe
schon kurz reingeschaut und
dieses Miteinander
viele wünschen sich dass viele ersehen
sich das wenn ich so etwas sehe nämlich
umher alles sagen ja ja klar herrlich
aber wie kann ich es verwirklichen das
ist scheinbar ein Lernprozess in dem wir
uns alle befinden wir lernen erst wie
geht das denn wirklich wirklich
miteinander zu sein das finde ich
wunderschön dass du das sagst weil das
ist tatsächlich das was ich auch
empfinde es ist dieses gemeinsame Lernen
dieses gemeinsame austauschen dieses
gemeinsame aufeinander schauen und
dieses gemeinsam mit den anderen gelten
lassen meine Liebste zweimal heißt sie
die sagt an dem Punkt wir beobachten
einander in die Größe hinein und das ist
etwas wunderschön
wir beobachten einander in die Größe
hinein und wir beide Zahlen und nicht
wir haben uns gedacht in der Zeit in der
wir sind braucht es so etwas wie ein
evolutionäres Gefäß wirklich so etwas
wie ein evolutionäres Gefäß wo wir in
einem geschützten Rahmen uns
ausprobieren können wie ist es denn wenn
ich dich bitte ganz in deinem Größe zu
sein ganz in deiner Herzenskraft zu sein
ganz auch in deiner seelenqualität zu
sein und wenn ich mich daran erfreue und
du mich auch das heißt ich bekomme
diesen Raum auch und dann haben wir uns
gesagt was werden nun ein wunderschönes
evolutionäres Gefäß und wir haben gesagt
etwas was dieses vereinigen ausdrückt
das ist ein Verein und deshalb haben wir
einen österreichischen Verein gegründet
den österreichische Vereine sind in der
Verfassung verankert das ist wichtig
österreichische Vereine sind sehr
geschützt in Österreich ist das ver
einswesen mindestens so ausgeprägt wie
in Deutschland und in der Schweiz und in
England
und daher haben wir gesagt wir gründen
einen Verein und wir nennen diesen wer
in Neuland denn es geht um dieses neue
wir und das Wesen also der Fokus bei
einem neuen wer ist wunderschön ist
wunderschön dass ich in dir sagen ja der
Fokus lautet wenn wir so miteinander
sind von Herz zu Herz und dann entsteht
ein Bewusstseinsfeld und dieses
Bewusstseinsfeld achtung es kommt ein
Fremdwort ist hinter individuell das
heißt ich verliere sozusagen
meinen individuellen Bezug und lass mich
hineinfallen in den gemeinsamen Genius
der steht und das ist etwas was es
auszuprobieren geht aber wahrscheinlich
bald im Inter steckt dieses verbunden
sein und im individuellen es hat
trotzdem ich spür mich ja trotzdem noch
als eigenständiges Licht aber bin mit
vielen anderen Lichtern verbunden so
richtig das heißt es entsteht diese
paradoxe Situation du bist ganz du ja
und gleichzeitig wenn du ganz du bist
bist du auch der andere auch das andere
das heißt die Trennung fällt weg und das
ist eine Erfahrung also wir können das
Hören doch es ist etwas ganz anderes
wenn ich es erfahre und von dem Platz
ausspreche dann kann ich vom Platz des
Herzens aussprechen dann kann ich
entspannt sein dann kann ich in Kontakt
sein mit dir und das ist etwas
wunderschönes und deshalb haben wir
gesagt wir gründen so ein evolutionäres
Gefäß ich finde das sind Ausdruck so
charmant wie Gründen sein evolutionäres
Gefäß als Verein
das haben wir getan das heißt der Verein
ist gegründet er ist genehmigt von der
Behörde und wir haben ja einen
wunderschönen Kraftplatz im Herzen von
Tirol da kann vielleicht meine Liebste
mehr darüber sagen das alte Claudia
Stößchen und dort ist eine Möglichkeit
wo wir einander physisch begegnen und
wir haben eine digitale Plattform
gezaubert das war ein Kraftakt und das
ist ein wunderschöner eine wunderschöne
Seite geworden wo sich die Menschen
darstellen können mit ihren Vorleben mit
ihren Angeboten und mit dem was sie
gerne nehmen möchten also mit dem was
sie geben möchten werden müsste der gibt
und wie jemand der sagt und das was der
da gibt das könnte ich brauchen und die
beiden können sich verbünden verbinden
vernetzen Vereinen im Konzert eines
Vereins sehr schön schauen wir uns auch
gleich ein Video an warum ein bisschen
Kraft platziert und ich freue mich schon
mit oder gleich zu sprechen aber das ist
dieses Gemeinschafts Thema noch ein
bisschen beleuchten weil wie gesagt also
viele sehen sich danach viele können es
aber noch nicht verwirklichen weil wir
halt trotzdem sehr sehr unterschiedlich
sind das ist ja auch das Schöne und
manchmal hat man aber schon das Gefühl
ich kann ja mit vielen mal Mitmenschen
überhaupt nicht mehr reden zur Zeit der
Pandemie hat sich ja noch verschlimm
bessert und ähm wir haben immer neue
Themen die natürlich auch von den Medien
hochgepeitscht werden wo immer gesagt
wird die eine oder die andere Meinung
wie finden wir in dieser verrückten Welt
zueinander wie können wir dieses Neuland
kreieren was gibt es dafür praktische
vielleicht Empfehlungen ja
das ist schon seine kluge Frage ja ich
muss wirklich sein
komplexe Frage und diese komplexe Frage
verlangt im Grunde genommen eine
komplexe Antwort und gleichzeitig ist
sie sehr einfach und gleichzeitig ist es
sehr klar wir können auf den Ton unseres
Herzens hören wir können hören und wir
können auf der mentalen Ebene begreifen
dass wir Menschen
frequenzspezifisch sind das heißt gleich
und gleich oder ähnliches und ähnliches
zieht ähnliches an und wenn jetzt jemand
das hört und er fühlt sich nicht
angesprochen dann ist es wunderbar denn
dann ist das nichts für ihn wenn jemand
das hört und er sagt das ist es wo ich
mich einbringen möchte und wo ich
verstehe wo Menschen sind Menschen auch
und gleichzeitig können wir erkennen
dass wir viel mehr sind als unsere
Standpunkte sondern dass wir Standpunkt
haben und dass wir diese Standpunkte
fließen lassen können dass wir diese
Standpunkte beobachten können weißt du
wie sein Adler der hinunterschaut auf
den Fluss und das sieht da einen Fisch
schwimmen und das ist ein Standpunkt
weißt du und den kann er loslassen oder
er kann ihn anfassen dass meine ich
damit wenn Menschen das Gefühl haben das
ist etwas wo ich mich ausprobieren
möchte in einem geschützten liebevollen
achtsamen Feld wo es theologische
Strukturen gibt und wo ein Frieda
zumindestens
als Intention besame gesetzt ist der
kein Gegenteil kennt dann ist das etwas
was einen Sprung ausmachen könnte in der
menschlichen Evolution da habe ich eine
gute Nachricht darf ich Dir noch sagen
ja es gibt eine Nobelpreisträger Thomas
Schelling ein Thomas wie du der bekannte
Nobelpreis dafür
für seine mathematischen arbeiten und
der rechnet dass es einen enorm geringen
Anteil braucht damit ein System sich
wandelt ja sein ganz kleiner Anteil
damit ein System sich wandelt und dieser
Thomas Schelling äh diese
Nobelpreisträger sagte er nennt dieses
Gesetz weil er amerikanerweise in
deutscher Name
er nennt dieses Gesetz sehr law of the
few das Gesetz der wenigen und das ist
die gute Nachricht dieses Gesetz wo das
Herz und Nieren überprüft wirklich und
es wirkt das wusste ich gar nicht ganz
aus dem esoterischen Sprachgebrauch oder
europa-track hundertste Affe und diese
Geschichten aber das ist sogar ein
Wissenschaftler so beweisen konnte finde
ich sehr spannend
es gibt eine Reihe von Büchern dazu und
es gibt zum Beispiel in mcdecker diese
Wissenschaftler hat ein Buch darüber
geschrieben die Kraft der acht das heißt
das ist schon ein sein dicker Walzer wo
sie weltweit ihre Beziehungen ausgenutzt
hat und nachgewiesen hat schaut her wenn
sich eine kleine Gruppe zusammen tut und
in der Intention übereinstimmt das heißt
wenn sich diese Gruppe zusammen tut und
sagt wir wollen miteinander in einem
Frieden sein und wir wollen die Kunst
des Dialoges pflegen und wir wollen wenn
wir unterschiedliche Standpunkte haben
sagen hey wie interessant du siehst es
so ich sehe so trotzdem können wir
Freunde sein oder selbst wenn wir
auseinander gehen müssen dann können wir
in Frieden auseinander gehen und das ist
schon ein neuer Sprung das heißt die
Zeitqualität geht mit uns wir leben in
dieser Achsenzeit
auch das tragende Element geht mit uns
wir gehen in dieses Luftelement
und das bedeutet dass geistige das
Fluide das flüssige das nicht anhaftende
das stimmige das beherzte das beseelte
das ist die Zukunft und wir probieren
das aus in einem wir Raum in einem wir
Raum und in einem wehrraum entsteht
natürlich ein wir Bewusstsein und dieses
wir Bewusstsein ist geprägt von dem
individuellen erkennen deswegen haben
wir das noch einmal da dieses Paradoxon
deine höchste Individualität führt dazu
das wie der Frühling der kommt wieder
Winter der kommt deine höchste
Individualität führt dazu wenn sie
wirklich kristallines und reif ist dass
sich dieser Mensch sehr gerne mit
anderen verbindet die ebenfalls dieses
kultivierte Bewusstsein haben
ja Arbeit von Lindenberg ist mir auch
bekannt finde ich auch großartig wie
sehr und das ist ja auch wieder die
Frage nach
Wille oder geschehen lassen wie sehr
würdest du sagen ist es wichtig auch
aktiv etwas dafür zu tun wenn man sich
in diesen neuen Bewusstsein befindet
damit meine ich viele hören vielleicht
jetzt zu und denken ja ich fühle und
schwinge ähnlich fein ist es damit schon
getan oder braucht er seine gewissen Mut
eine Aktivität um dieses neue
Bewusstsein wirklich manife werden zu
lassen
der wichtigsten Fragen überhaupt das ist
eine der wichtigsten Fragen überhaupt
weil an sich sind wir der Ansicht dass
Wille und Hingabe nicht zusammenpassen
das heißt ich will etwas und ich gebe
mich hin und das passt an sich nicht
zusammen und hier in diesen neuen wir in
dieser wir Forschung können wir
nachweisen ich beschäftige mich hier da
seit vielen vielen Jahren damit das ist
diese beiden Dinge braucht das heißt ich
brauche die den Willen ich brauche die
Absicht und gleichzeitig die Fähigkeit
mich hinzugeben das bedeutet Wille und
Hingabe verschmelzen wie mein Mann und
Frau zusammenkommen kann ein Kind
entstehen Wille und Hingabe verschmelzen
und es entsteht etwas Neues und dieses
neue ist ein neues wir ein Heil wie wenn
du so willst dann höheres wir das
versteht wie alles sind
eingebettet in das große Konzert des
Lebens und und jeder in diesem Konzert
spielt sein Instrument und seine Note
und gleichzeitig wäbt sich im Gewebe des
Lebens eine Melodie die wunderschön ist
und die geprägt ist von einem Frieden
der kein Gegenteil kennt und das ist
Neuland wow passt schöne Worte vielen
Dank ja es berührt auch und man spürt
die Wahrheit so und ihr habt nun
tatsächlich ein Zentrum gegründet du
hast das schon angedeutet und gleich
werden wir deine Liebste hier zu Gast
haben und gleich sehen wir ein bisschen
ein Trailer gibt es noch abschließende
Worte zu diesem was wir gleich sehen
werden von dir oder einen Impuls den da
noch unbedingt also zuhören erzählen
möchte
etwas möchte ich noch gerne sagen
welches ist sehr ermutigend es gibt
eindeutige Forschungen eindeutige
Fassungen wissenschaftlich auf und ab
und absolut gesichert
es gibt sogar eine Institut dafür in
Helsinki ich sag das einfach um seine
gewisse Lauterkeit hereinzubringen die
das einfach
nachgewiesen haben nämlich das vor
ungefähr 6000 Jahren ist bereits eine
Zivilisation hier in Europa gab
diese Zivilisation wird Donau
Zivilisation genannt die lebten einen
Frieden der kein Gegenteil kennt und das
Praktische daran ist wir können uns
gewissermaßen denn im Bewusstsein gibt
es keine wie immer geartete Trennung und
im großen jetzt Raum gibt es auch keine
wie immer geartete Trennung und die
abschließende Botschaft ist wir können
uns Andocken an diese Lebensform und wir
können Sie
evolutionär wie in einem Loop wie in
einem Looping reinholen in das jetzt der
Gegenwart und Wissen aha es hat das
bereits einmal gegeben und wir könnten
die billionäre sein die das wiederum
ausprobieren und es hat dir einen Sinn
dass du jetzt dazu hörst und es hat dir
eine Sinn dass diese Botschaft zu dir
kommt denn das Wort Zufall bedeutet es
fällt dir das zu wozu in dir Raum ist
ja wunderbar also leben wir das neue ich
freue mich sehr schön dir wieder
begegnet zu sein danke
sehr sehr schön und jetzt schauen wir
uns gemeinsam die neue Vision an die ihr
schon verwirklicht habt und die weiter
wächst vielleicht weiter weg danke schön
danke vielmals
willkommen ihr Lieben am Kraftplatz
Claudia Schlössl im Herzen Tirols im
wunderschönen seendorf Kramsach 500
Jahre alt ist dieses Schlösschen mit dem
denkmalgeschützten Bauernhof und die
Frauen meiner Seite ist meine live
Stretch war der Gamper und mein Name ist
karl Gamper und es geht um ein Projekt
das wir von Herzen mit euch teilen
wollen nämlich wir in Neuland und
Untertitel lautet unser Verein wir in
Neuland Akademie und Forschungszentrum
für ein neues Tier und wir haben diesen
Verein begründet
um unserer Vision noch mehr Raum zu
geben das hier Menschen mitwirken das
ist das neue wir an diesem physischen
Kraftplatz gelebt werden kann
ausgedrückt werden kann dass wir hier
einen angstfreien Raum geschaffen haben
seit über 23 Jahren halten wir diesen
Platz hüten wir diesen Platz wir sind
die kraftplatzhüter Karl und ich und wir
hatten damals diesen Ruf er war so stark
diesen Platz zu übernehmen er gehört da
Republik Österreich und wir haben sehr
viel Zeit liebe Geld reingesteckt und
das ganze hochzufahren zu renovieren zu
dem Platz zu machen der heute ist wir
werden immer die Idee hier einen Ort der
Begegnung zu schaffen das war von allen
anderen das Momentum weshalb wir uns in
dieses große Projekt hinein gewagt haben
wie zwei alle bereits sagte Eigentümer
ist die Republik Österreich und wir sind
Besitzer und Inhaber von diesen Platz
und unser Herz ist Anliegen ist es
diesen wunderschönen hochschwingenden
mit euch zu teilen so damit ein neues
wer sich auch als trainieren kann und es
kann sich nur auch extrem wenn sich
Menschen auch physisch begegnen jede
digitale Begegnung ist wertvoll und
wunderschön und das gehört in unserer
Zeit dazu doch so diese physische
Begegnungen an den Augen zu schauen
einander zu spüren zu merken aha so
könnte es sein wenn wir miteinander in
einem Dialog sind so könnte es sein wenn
wir miteinander die Strukturen eines
neuen wir tatsächlich über eine kurze
Zeit Erforschen von angesichts Angesicht
und von Herz zu Herz und das ist so
wunderschön mit euch allen die das
möchten diesen Platz zu teilen es gibt
so viele Möglichkeiten was wir machen
können wir haben um dieses
um diesen Platz auch noch mal einen
ganzen Grüngürtel wir sind mitten im Ort
und doch haben wir das Gefühl wir sind
völlig frei weil einfach so viel Platz
und so viel Raum außen herum ist schon
damals schon im Jahr 2000 wurde uns
angeboten dass wir hier tiny Häuser
hinstellen können dass wir den Platz
pachten können und das ganze erweitern
können das war natürlich für uns beide
viel zu viel und viel zu groß weil wir
hatten alle Hände voll zu tun das ganze
hier zu halten wir sind der bloß zu
zweit und diese Vision die wir immer
hatten letztendlich war es immer die
Vision von Neuland dass wir hier ein
neues wir leben können und jetzt kommt
es auf dem Boden mit euch wir alleine
schaffen das nicht es geht nur in einem
Bier und daher ist der Verein im
wahrsten Sinne des Wortes ein Verein
eine Vereinigung aber bei dem wir auf
der Ebene des Herzens und auf der Ebene
einer guten Sicht auf den anderen etwas
entstehen lassen können wie zu einer
eben sagte da draußen sind noch
dreieinhalb Hektar Wiesen die wir dazu
pachten könnten und es besteht natürlich
auch die Möglichkeit hier die
wunderbaren Ideen einer neuen Zeit zu
realisieren wisst ihr wir können Häuser
bauen mit eurer Hilfe wo wir ein Modell
finden wie das Ganze finanzierbar sein
könnte die plusenergie deine Häuser sind
wir können hier so viel Gestalten in
diesem Ort und es ist eine Möglichkeit
eine reale Möglichkeit die du ergreifen
kannst wenn du willst und wir laden dich
ein nimm Kontakt auf mit uns beteilige
dich an dem Verein werde Mitglied bei
dem Verein und lass uns den gemeinsam
wachsen lass uns gemeinsam diesen Verein
auch auch registrieren das finde ich
spannend nicht in ein fertiges Konzept
zu gehen sondern zu sagen hey wo sind
deine Fähigkeiten wo sind deine
jubelpunkte in deinem Leben wie können
wir diese Ströme miteinander verbinden
was ist unsere Vision was ist deine
Vision wie können wir zusammenbringen es
lässt sich hier so vieles Leben und der
Traum von einem gut gelebten Leben den
leben ja schon seit 23 Jahren und den
möchten wir mit euch gerne teilen ja und
auch den Traum einer wunderschönen
inspirierenden liebevollen Beziehung in
diesem Sinne ihr Leben lasst es den
Kontakt bleiben schreibt uns nimmt
Kontakt mit uns auf und beantworten
verlässlich bis bald danke schön wir
sehen uns am kraftlos
ja ihr Lieben jetzt habt ihr beide
erlebt Carl war bei mir im Studio und
wir durch ein Wunder bist du jetzt hier
in schwarz ich grüße dich
Einladung schön dass du hier bist ihr
wirkt ja schon seit Jahrzehnten zusammen
du selbst bist unter anderem ja
Künstlerin und jetzt zeige ich noch mal
dieses Buch zusammen sind wir genial und
da seht ihr schon diesen Schriftzug der
zum Beispiel auch von dir gestaltet
wurde das ist ja eine besondere Art
Seins heißt diese Kunstform magst du
damals erzählen ist wie du da arbeitest
naja ich suche ja schon ich habe damals
seit vielen Jahren nach meinem Ausdruck
gesucht und ähm vieles ausprobiert
vieles erforscht und du weißt ja wie das
ist zusammen ist ich sage immer ich
sammle wieder Perlen die am Ende einer
Perlenkette ergeben so habe ich dann
eins nach dem anderen gelernt
geübt und habe gesucht was ist wenn man
aussuchen was soll das sein und der
schon sehr lange spirituellen Weg und
irgendwann kamen durch eine Ausbildung
wo wir lernen konnten essentielle
Statements zu empfangen ähm kam diese
diese Sätze zu mir und diese Worte und
ich habe mich erinnert
dass ich ja Kalligraphie gelernt habe
und dachte mir okay diese Worte die
jetzt so in rauen Menge zu mir kommen
die will ich jetzt einfach mal
aufschreiben und habe die damit Pinsel
und Tusche geschrieben und so ging das
los und dann kam eins zum anderen dann
kam wirklich die ersten Menschen die
gesagt haben schwanger ist halt so eine
hohe Energie was du da schreibst es geht
so das ist so berührend und du musst
unbedingt etwas damit machen und so kam
das dass wir dann auch letztendlich also
viele Produkte rausgebracht haben weil
ich wollte wirklich dass es in großen
Mengen in die Welt geht und nicht mit
originalen die nachher in einer Galerie
hängen und jemand kommen musste das dann
kauft und sondern ich wollte dass es
jeder kaufen kann das ist jeder sich
leisten kann und wir haben dann von der
Motor damals schon den Schriftzug Stille
testen lassen also testen er hat er dann
diese wasserkristallaufnahmen gemacht
und es war ganz schnell das ist dann
Ergebnis gab was dann sensationelle
Jahren er hat dann auch gesagt das sei
eines der schönsten Kristalle seine
Karriere war schon wirklich ein wie so
ein Gütesiegel ja und dann ist eins zum
anderen gekommen das mache ich jetzt
seit 15 Jahren habe ich den Online Shop
seinen Job Tirol wo wir dann ein Produkt
nach dem nächsten selbst kreieren und
und Kerzen und aus bauernleinern und
Gläser und das ist alles wo irgendwie
ein toller Schriftzug drauf kann
setzt mir rum
das ist eine tolle Arbeit also ich bin
da unheimlich dankbar für sehr schön
begegne mich auch immer wieder deine
schönen Note so und du lebst nur mit dem
lieben
wird zusammen und das ist ja auch
spannend ich finde es auch symbolhaft
für die neue Zeit so wesentlich dass
immer mehr auch Paare sich finden und
gemeinsam wirken wir haben gerade von
Toni und Mike gesprochen zum Beispiel
und einige andere liebe Freunde die wir
auch kennen ich finde das ist so die
neue Zeit das ist was Besonderes
wie schnell euch klar dass ihr auch
sozusagen zusammen wirken wollt
abgesehen von eurer Liebesbeziehung
wie schnell war das klar es war sofort
klar ja sofort also weil wir wir haben
uns getroffen
1989 und es war am gleichen Tag klar
dass wir zusammen gehören und so
wirklich wir haben uns erkannt und haben
gewusst also mein Kopf hat noch ein
bisschen gezweifelt wie das so ist
ja schön und meine Seele wusste ich habe
meinen Mann gefunden und das war mir
dann ganz schnell klar und am nächsten
Tag haben wir uns wieder getroffen haben
uns so Kinder mitgebracht er hat den
Sohn das erste ehe er war schon getrennt
Gott sei Dank ich hatte eine Tochter und
war auch frei also wir waren wie wir
waren wirklich sehr bereit für einander
und ich weiß noch sehr gut dass wir dann
damals sehr viel geredet haben und es
geht überhaupt mit Karl geht das so
super das ist also wir haben stundenlang
geredet und das geht auch bis heute
nicht zu Ende wir reden ohne Ende es ist
wirklich brauchen nur eine zum Bäcker
gehen und zurückkommen
haben wir damals gesagt
wir geben uns der Liebe hin wir geben
uns einander hin das war uns wichtig wir
geben uns aber in erster Linie der Liebe
hin weil wir durch verschiedene
inkarnationserfahrungen und Erinnerungen
die aufgetaucht sind gewusst haben wir
haben viele Leben schon zusammen
verbracht die aber jedes Mal leider mit
dem Tod enden mussten von einem von
beiden weil das durch verschiedene
Stände in der Gesellschaft durfte diese
Liebe nicht gelebt werden das war so
unsere Erkenntnis ob es nun so war oder
nicht wir haben es so gespürt und hatten
das Gefühl das ist das erste leben wo
wir unsere Liebe leben dürfen und zwar
frei und offen und ohne dass wir die
verstecken müssen oder sogar dafür
bestraft werden und uns war klar dass
wir dieses Leben nicht nur für uns in
unseren vier Wänden leben sondern dass
diese Liebe so groß ist dass wir die mit
anderen teilen dürfen
und sollen sogar und das tun wir
Botschafter auch ne dieses Miteinander
sein in Botschafter das ist möglich ist
dass man und frau so lange Zeit in Liebe
miteinander verbunden sein können diesen
Weg gehen dürfen ich sage gerne bis ans
Ende der Allee und in Liebe verbunden
sind und sich gegenseitig in die Größe
hinein beobachten sich gegenseitig
fördern und unterstützen und einfach
interessiert daran sind dass der andere
sich entfaltet und nicht in diesem in
diesem Machtkampf enden muss und also
ist da passieren da so schlimme Dinge
und ich wir können es oft gar nicht
verstehen weil es ist einfach so nährend
und zu unterstützend wenn man Partner
hat der der an der Seite ist und es wird
alles noch viel sinnvoll es macht
einfach viel mehr Sinn
und was ist so das Geheimnis damit eine
Partnerschaft zu lebendig bleiben kann
wie du es jetzt erzählst das einfach
nicht selbstverständlich ist oder
überhaupt nichts und selbst wenn der
Karl mir jetzt ein Glas Wasser bringt
ist es überhaupt nicht
selbstverständlich und ich sage Danke
und freue mich dass es tut und er muss
es nicht tun und dieses jeden Moment neu
sein miteinander und wertschätzen sind
in Achtung würde weil
wir sind in offenen Händen miteinander
verbunden da gibt es zwar ein Jawort
durch durch eine Ehe verbunden und
gleichzeitig war das so haben wir das so
überprüft ob wir das wollen weil wir
wussten wenn wir bereit sind wirklich
bis ans Ende miteinander zu gehen dann
machen wir das vorher nicht also es ist
überhaupt nichts leichtfertig sondern es
ist total überprüft gewesen und das
zeigt sich einfach jetzt
keine Zeiten wie diesen jetzt ne wo wir
einfach merken es ist so wichtig dass
mindestens zwei zusammenhalten ja
mindestens zwei weil
das neue wir besteht ja aus mindestens
zwei Personen also ich meine das ist
wenn wir sind zwei Menschen und wenn die
auch noch in Liebe verbunden sind dann
ist es doch was fantastisches und wenn
die das wirklich können und verstehen
und das mit anderen teilen man kann
Dritter dazu kommen bei dem Buch ist zum
Beispiel Martina gewesen wir haben
gesagt okay gerne wir lassen uns jetzt
einfach noch mit jemandem dritten ein
und wir lassen uns mit noch mehr
Menschen ein das ist ein Experiment weil
wir alle wissen wir sind ja auch alle
geprägt und haben viele bierwunden davon
getragen jeder von uns und ich habe ja
auch viele Jahre in Wohngemeinschaften
gelebt und in der Großfamilie mit sieben
Kindern und der karl war so die kleinste
Einheit die ich je erlebt habe in meinem
Leben und jetzt durch den Verein der mir
begründet haben ist es jetzt für uns
auch noch mal neues öffnen in das wir
hinein das ist für uns auch spannend ja
ist überhaupt nicht vorprogrammiert das
alles gut geht sondern es wird einfach
auch Spannungen geben es wird
möglicherweise
wir fragen uns vielleicht manchmal wo
ist denn jetzt der Friede der kein
Gegenteil kennt das kann passieren dass
der einfach Moment vielleicht zu suchen
ist aber wir haben diese Ausrichtung wir
haben diesen Fokus wir möchten dass wir
wollen das und wir haben an unserem
Platz einfach einen einen angstfreien
Raum geschaffen wo zwar
Ängste sein dürfen aber sie werden nicht
geschürt und Sie werden nicht
vorausgesetzt ja wie es in der
Gesellschaft einfach jetzt ist es wird
einfach an allen Ecken und Enden Ängste
geschürt und bei uns kommen die Menschen
Herren dürfen einfach Moment bei
Ausatmen einatmen ausatmen bei sich
ankommen und in dieser in diesem
miteinander sein und ich glaube wir
haben alles so sehr lernen dürfen im
Laufe unserer langen Laufbahn die wir
alle schon gehen spirituelle laufen wie
wir uns andocken können das wissen wir
alle ganz genau wie wir in unserem
inneren Frieden finden nur was wir nicht
wirklich wissen ist wie geht das wie
kann ich meinen Frieden finden wenn ich
jetzt mit dir im Gespräch bin
währenddessen wenn ich noch mehr
Menschen dabei habe vielleicht
unterschiedliche Meinungen im Raum sind
und und das Ego reinplatzt wollte ich
sagen dieser Platz wo keine Angst
herrscht den finden wir natürlich im
Herzen in der Liebe aber wie können wir
das jetzt miteinander teilen und wie
können wir den Raum öffnen richtig das
ist ja wirklich die spannende Frage und
das ist das Experimentierfeld auf das
wir uns jetzt einlassen mit dem Verein
wo wir auch sagten okay es sind besser
23 Jahren an am Kraftplatz
lauterschlössl haben wunderschönes
Ferienhaus und seit der
seekrise kommen ja jetzt auch Menschen
die vielleicht nicht unbedingt so
frequenzspezifisch sind mit uns die
durch Ferienhausanbieter kommen und wir
gemerkt haben wir haben den Platz jetzt
nicht gehalten und sind so unsere Vision
treu geblieben dass wir jetzt einfach
Gott in die Welt reinlassen sondern wir
wollen das jetzt wirklich für gleich
sind wirklich öffnen und und auch dabei
belassen dass dann letztendlich nur noch
für eins Mitglieder dann auch den Platz
nutzen können weil da kann das wirklich
entstehen das neue und das ist so die
Vision im Idealfall was darf daraus
entstehen
bekannt offen lassen nur
ja das ist das ist wir wirklich vital
auch vorhin geschildert hat von dieser
Zivilisation die bewiesen ist vor 6000
Jahren das ist ein Frieden gab der kann
Gegenteil kennt sie haben keine Waffen
gebraucht sie haben keine Hierarchien
gehabt das ist alles nachweisbar und das
sowas möglich ist und wenn es nur einen
kleinen Rahmen ist wir haben seit zwei
Jahren eine Gartengruppe bei unserem
Grundstück wo Menschen aus der ernähren
Umgebung gemeinsam im Garten anbauen bei
uns wachsen die Kinder auf bei uns
wachsen Enten auf ja wir haben gerade
eine entenzucht eine kleine und es ist
alles so lebendig und so vom Herzen
getragen ja dann ist der Gartenbau
eigentlich Nebensache ja das passiert
einfach das wird gemacht doch das Ware
ist dass die Begegnung stattfindet dass
die Menschen sagen hey hier fühle ich
mich total wohl hier fühl ich mich
gesehen und hier fühle ich mich
verbunden und das ist ein kleines Feld
wo wir lernen dürfen wie das im großen
sein darf das ist wachsen darf das ist
meine Vision ja so wunderbar lieber
Schatz was du eben gesagt hast liebe ich
war das so großartig weil dieses wir
wenn wir das gemeinsam so miteinander
orchestrieren was ist denn so dein
erster Impuls jetzt am Ende von diesem
wunderbaren Dialog
das wunderbare ist dass wir wirklich
heute reingesprungen sind und
nicht wussten werden wir jetzt gemeinsam
auftreten wie Mamas dann weil die
Gegebenheiten im Grunde anders geplant
waren und jetzt sitzen wir beide da und
haben die Möglichkeit
miteinander zu reden und das finde ich
so großartig dass unsere Botschaft auch
in die Welt darf auf diese Art und Weise
weil das ist ich gestalte indem ich mit
fließe ich steuere indem ich mit Fliese
das passiert wir sind einfach alle
mitgeflossen der Thomas genauso und ähm
es ist einfach wunderbar dass wir das
jetzt so machen ja ganz großartig und
wenn ihr ebenfalls mit fließen wollte
wenn ihr ebenfalls euch einlassen wollt
auf die Überraschungen des Lebens auf
diese
Koinzidenzen die auf diese Zufälle die
passieren dann kommt euch herein in
dieses wunderschöne evolutionäre Gefäß
aber dass wir euch anbieten in wir in
Neuland
und es ist so schön mit dir das zu
machen Karl ich freue mich so drauf auf
die nächsten Schritte weil wir haben ja
schon wirklich viel erlebt und viel auf
dem Boden gebracht und dass wir jetzt so
quasi wirklich auch in unserer Ehe so
Beziehung die nächste Stufe der
Evolution betreten ins Unbekannte
hineingehen das ist für uns beide sehr
spannend weil wir wissen wie das mit dem
via ist ich habe ja gestern zu dir
gesagt Karl wir sind doch eigentlich
Eremiten wollen wir das wirklich mit dem
wir ja aber genau darum geht es ja dass
wir aus diesem da sein wirklich auch
heraustreten dürfen und sagen ich bin
nicht isoliert ich bin nicht getrennt
ich bin verbunden mit meinen Liebsten
Menschen und darf die nächsten liebsten
Menschen mit im Feld begrüßen es sind ja
alles Herzensmenschen das sind ja
Menschen die mit uns gehen wollen und
sind herzensfreunde und ich freue mich
riesig drauf ich freue mich auf euch
wenn ihr dabei sein wollt wir haben kein
fixes Programm wir werden es alle
gemeinsam gestalten und wir werden uns
überraschen lassen von dem was ich zeigt
der Neuland ist für uns alle neu
und Neuland beginnt innen in uns richtig
das ist das wunderschöne und diese
innere Landschaft die können wir
gestalten und wie das geht das ist
wirklich unser unser Lebensthema also
das haben wir wirklich forscht oder ja
aber wirklich als ich danke euch ich
denke dir ich danke dem Thomas dass wir
Gelegenheit haben euch das im Konzert
von Mystiker
darzustellen und wenn du den Ruf hörst
dann sehen wir uns ein Signal und die
Antworten verlässlich danke schön danke