{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PeSd00fxMjI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karin Schmitt - Das Unbewusste spricht immer zu uns! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
das Unbewusste spricht zu uns aber
verstehen wir seine Sprache wir können
es lernen und darüber spreche ich heute
mit einer Expertin eine liebe Freundin
eine Frau die für mich wie eine Seelen
Begleiterin ist weil sie wirklich sehr
einfühlsam mit den Menschen arbeitet hat
Bücher geschrieben und ich finde es ist
an der Zeit dass sie bekannter wird und
das ist die liebe Karin Schmidt ich
grüße dich hallo Thomas hallo Karin
schön dass du da bist ich freue mich
sehr mit dir zu sprechen über
Bewusstsein über Bewusstsein
Unterbewusstsein wie das Ganze
zusammenhängt und das ganze könnt ihr
erleben auf mystica TV
ja ihr Lieben willkommen hallo Karin
schön dass du hier bist in München im
Studio du bist schon lange auf dem
bewusstseinsweg und begleitest auch
viele Menschen auf diesen Weg maximal so
ein bisschen erzählen wie sich das bei
dir so entwickelt hat Stationen deines
Wirkens
das ist eine gute Frage also ich habe
schon in der Zeit als ich tanz und Yoga
unterrichtet habe einfach immer geschaut
der Mensch in Bewegung
da spricht so viel zwischen den
einzelnen Bewegungen also ich habe immer
Dinge wahrgenommen die du vielleicht
nicht wahrnimmst wenn nur ganz
oberflächlich eine Bewegung wahrnimmst
und deswegen habe ich gemerkt in jeder
Bewegung in jedem körperlichen Ausdruck
kannst du Dinge sehen die
etwas über das sagen was eigentlich ist
also wenn wir uns antrainieren eine
gewisse Haltung dann sieht jemand der
oberflächlich schaut vielleicht nur die
Haltung aber ich sehe Dinge dazwischen
einfach also ich sehe ob diese Haltung
antrainiert ist oder ob sie natürlich
ist zum Beispiel und also das war beim
Yoga sehr hilfreich einfach
wo ich auch meine Schüler ganz anders
begleiten konnte und also es fing schon
auf der körperlichen Ebene an dass ich
quasi Dinge wahrgenommen habe die eben
auf der unterbewussten Ebene laufen und
ich habe immer damit gearbeitet dass das
Gefühl von innen muss stimmen und das
ist eben auch diese Ebene des
Unterbewusstseins also ist die
gefühlsbasis wir können uns bewusst also
was wir bewusst nennen ist eigentlich
nicht wirklich bewusst das ist ja
das was mit dem Verstand erfassen und
das kann es genaue Gegenteil sein von
dem was wirklich auf der unter mussten
Ebene wie wir alle wissen dass es die
machtvolle Ebene ist die Wahrheit ist
man spricht ja auch so vom
Wachbewusstsein also das was ich so
normalerweise wahrnehme ist ja eben nur
ein kleiner Teil und manchmal ist es ja
sozusagen durch eine Brille eine Angst
oder so getriggert und dann nehme ich
noch weniger war was wirklich vielleicht
in mein Gefühlsleben stattfindet oder
das entscheidende für mich ist dass man
begreift das was uns unbewusst ist ist
tatsächlich das Gegenteil von dem was
wir denken bewusst zu wissen
also ich habe noch kein Gegenbeispiel
gefunden ich kann nicht sagen immer aber
ich habe noch kein Gegenbeispiel
gefunden das kann ich sagen ich bringe
mal ein Beispiel also ich hatte eine
Meditation jetzt sind 14 Frauen da und
sind alle in der Meditation ihre eigenen
Mutter begegnet im Wachzustand sagen
alle diese Frauen
das Thema also das Verhältnis zu meiner
Mutter war nicht immer einfach aber
jetzt ist es geklärt ja so in der
Meditation
begegnen sie ihrer Mutter
würgegefühle Herzstechen Übelkeit ja
also und auf dieser Ebene merkst du ist
es gar nichts geklärt das heißt das ist
eigentlich das was entscheidend ist für
mich das was dir unbewusst ist
eigentlich immer das Gegenteil sonst
wärst du ja bewusst von dem was du in
deiner
verstandesmäßigen Überzeugung hast und
ich glaube wenn wir das ein bisschen
mehr begreifen dass wir eigentlich einen
täglichen Zugang zu unserem
Unterbewusstsein brauchen um unser Leben
wirklich zu leben ja weil wir können uns
vieles antrainieren aber wir wissen dann
trotzdem nicht wirklich was auf der
unterbewussten Ebene los ist und wenn
ich jetzt dieses Beispiel mal nehme
in jeder in jeder in jeder Begegnung mit
der Mutter wird genau dieses Bürge
Gefühl ich sage nicht mehr meine
Wahrheit also hier ist unser Hals Chakra
unser Worte Bewusstsein ja und wenn wenn
du dieses Würgegefühl unbewusst hast
dann wirst du nicht mehr deine Wahrheit
aussprechen weil du schlechte
Erfahrungen mit der Mutter gemacht hast
wenn du deine Wahrheit aussprichst ja
spannend du hast ja auch so ein
Lebensratgeber geschrieben alles in
Butter mit Mutter oder so super
warum ist das dann so warum
ist es gerade mit der Mutter für viele
Menschen scheinbar noch ungeklärt das
Verhältnis und was sagt das aus über uns
wir haben ja in der Kindheit fangen
diese Verstrickungen an mit den Eltern
oder ja mit Geschwistern mit Freunden
mit Menschen und
wir entwickeln unsere Mechanismen dass
wir da gut überleben können quasi und
und das produziert der Verstand also der
Verstand braucht damit er in dieser Welt
überleben kann Mechanismen um klar zu
kommen das kleine Kind muss Mechanismen
entwickeln entweder brav angepasst zu
sein immer ja so zum Beispiel aber deine
innerste Wahrheit hast du vielleicht nie
ausgesprochen oder du hast sie
ausgesprochen und du hast direkt die Tür
vor der Nase zugeschlagen bekommen also
wenn du zum Beispiel
als Kind hast du einen Wunsch der dir
super wichtig ist ja und du sprichst es
deiner Mutter gegenüber aus und deine
Mutter reagiert aber wirklich mit Tür zu
schlagen dann traust du dich das nicht
mehr und dann behältst du das für dich
und du sprichst vielleicht nie wirklich
aus was das in deinem Herzen mit dir
macht ja und dann ist eben diese Kluft
irgendwann da und du versuchst es
vielleicht noch manchmal aber du wirst
nicht ernst genommen also es kennen ja
viele Kinder einfach dieses nicht ernst
genommen werden mit seiner eigenen
Wahrheit und ja die Mütter haben ja auch
ihr best paar Sekunden auch nicht anders
als sie so gearbeitet gewirkt haben als
Eltern aber klar es ist immer eine
Herausforderung gehört vielleicht auch
zum Wachstumsprozess dazu eines Menschen
auf irgendeiner Art und Weise immer mit
Problemen erstmal zu tun zu haben oder
ja und und der entscheidende Punkt aber
ist weil deine Frage war ja quasi
dass das Warum bleibt es im
Unterbewusstsein weil es auf der
bewussten Ebene nie geklärt werden
konnte ja man versucht es in der Regel
als Kind auf verschiedene Arten und
Weisen und irgendwann lernt man es kommt
nicht an also ich komme nicht an wie ich
eigentlich bin also fange ich an mich zu
verstellen und irgendwann verstelle ich
mich so gut dass ich selbst glaube dass
ich so bin das kennt man ja und dann
fängt man anderen zur Arbeit und merkt
wie viele Glaubensmuster und
Vorstellungen man übernommen hat von den
Eltern oder aus alten Ängsten heraus
aber dass ich das noch mal besser
verstehe unser gesamtes sein unsere
Seele besteht aus Wachbewusstsein aus
Unterbewusstsein vielleicht auch aus
Überbewusstsein jetzt aus der
spirituellen Sichtweise das alles macht
uns Mensch ja aus ist das Ziel das
ideale Ziel natürlich wenn man sich auf
bewusstseinsweg begibt jetzt langsam
dieses unbewusste bewusst werden zu
lassen und zu verarbeiten wie würdest du
das Beschreiben diesen Weg also ich
momentan beschreibe ich so weil also ich
weiß dass ich immer in der Entwicklung
bin und dass das was heute vielleicht
meine Richtigkeit ist morgen schon
anders sein kann aber momentan ist es
für mich so dass wir auf der
Herzensebene auf der Seelen Ebene also
die ist für mich
ein bisschen wie das Synonym für
Unterbewusstsein also das was immer
unterschwellig wirkt und das Bewusstsein
ist eben unser Verstand und wenn wir den
Verstand quasi trainieren dass er
Einblicke in dieses unbewusste
Unterbewusste bekommt also das bekommen
wir gut kurz vorm einschlafen und kurz
nach dem Aufwachen das ist ganz
natürlich da also in der Hypnose wird
viel damit gearbeitet
aber diese Zustände hast du auch wenn du
tagträumst also wenn du so richtig
tiefen entspannt bist das heißt schon
mal ein guter Tipp das ein bisschen zu
fördern wenn man merkt ja ich kenne mich
gar nicht wirklich was gibt es denn für
andere Bereiche meiner Seele dann kann
ich damit spielen vor dem Einschlafen
wenn ich aufwache ja da zum Beispiel es
ist ganz super wenn man einfach mal rein
fühlt und seinen Körper spürt also ich
mache es zum Beispiel gerne dass ich
spüre wie es meine rechte Körperhälfte
wie es meine linke Körperhälfte also
wenn man im Bett liegt kann man manchmal
spüren dass die eine Seite so sich ewig
lang und entspannt anfühlt und die
andere Seite suche ich diese
ja wenn ich zum Beispiel zu viel im Kopf
gearbeitet habe und meine Seele will
eigentlich mal rumflippen ja dann
ist es ganz ganz doll spürbar auf dass
das vielleicht die rechte Seite ganz
angespannt ist die Linke eigentlich
entspannt ist weil die sich sehnt danach
mal loszulassen und aber im rechten
alles so festhängt und dann kann ich zum
Beispiel über bewusstes Atmen diese
Seite die rechte Seite dann auch mal ein
bisschen lösen und da müssen Entspannung
einfach reinbringen auch mir bewusst
machen okay wenn ich hier angespannt bin
wie ich viel bin ich dann im Kopf die
ganze Zeit wie viel möchte ich denn
eigentlich im Kopf sein möchte ich
vielleicht mal was ganz anderes ja und
ich finde so schön wir sind ja schon
länger im Kontakt ich finde ich habe
durch dich auch noch ein bisschen mehr
verstanden wie wichtig es ist alle
Bereiche und so science einfach lieb zu
haben und anzuerkennen bei in unserer
Gesellschaft ist es ja auch so da ist
die männliche Seite die planerische
Seite die aktive Seite wo auch da können
wir uns auf die Schulter klopfen aber
mal weich zu sein und nichts zu tun und
nur Gefühle zu haben und einfach
auszuatmen das ist so wichtig oder ja
warum haben wir das verlernt und wie
können wir das wieder lernen naja also
ich sag mal wenn du was tolles aufbaust
wie jetzt zum Beispiel m
das ist ein männlicher Akt ja
wir sehen etwas wir sehen Resultat und
wenn wir Resultate sehen sind wir
begeistert so wenn der Zimmermann siehst
der entspannt auf der Liege liegt das
hat für wenige
ja so den den Hauch von Begeisterung
einfach also wir haben komplettes
weibliche Prinzip
wir schätzen es nicht mehr wobei ich
also ich empfinde gerade das so eine
Umkehr stattfindet auch dass man
den Wert einer richtigen Entspannung zu
schätzen weiß ja also ganz klar in
unseren Kreisen auf jeden Fall auch wird
immer immer mehr über Gefühle gesprochen
alle Gefühle zu fühlen zuzulassen ja
absolut genau und ja also wir schätzen
diesen Bereich einfach nicht so weil er
nicht sichtbares hervorbringt also du
kannst zwei spüren wenn dich jemand den
Namen nimmt und uns fühlt sich richtig
gut an aber du nimmst dann nicht wie
wenn du ein Haus baust siehst du nicht
dass da was steht sondern es ist ein
Moment der in der gewirkt hat aber der
nicht mehr sichtbar ist irgendwie ja
aber genau dieses unsichtbare ist ja das
was unser Leben so besonders macht ja
und also dieses unbewusste noch mal sich
das anzuschauen man kennt sie ja von
Freud und so da hat euch den Begriff
geprägt und so hat ja auch verschiedene
Deutungen erfahren was ist aus deiner
Sicht dieses unbewusste noch mal genau
sind das Dinge die zu uns gehören die
alle sozusagen allmählich
bewusster verstanden und umarmt werden
wollen jetzt mal so umgangssprachlich
oder wie würdest du es genauer
beschreiben
es ist so unser schattenanteil es ist
das was wir bei uns selbst nicht wissen
aber irgendwie Ahnen also wir können es
super gut also unser Körper drückt alles
aus was wir nicht bewusst ausdrücken ja
auf die psychosomatische Ebene ja genau
und das ist zum Beispiel ein tolles
Element also in den Kleinigkeiten also
allein schon unser Körpergewicht ja wenn
wir uns mehr Gewicht wünschen ganz tief
drin dann nehmen wir mehr Nahrung mehr
was uns nähert zu uns und haben dann
mehr Gewicht das wollen wir natürlich
nicht wir wollen auf einer anderen Ebene
mehr Gewicht haben ja oder wenn wir die
Lust am Leben verlieren und aufhören zu
essen ja also unser Körper drückt alles
aus was auf Seelen Ebene ist es ist es
gibt nichts was unser Körper nicht
ausdrückt oder wie bewegen wir uns also
viele Männer neigen zu Steifheit weil
sie eben diese diesen männlichen Fokus
haben ja es ist männliche Prinzip ist
immer zielfokussiert und da musst du
wirklich alles rechts und links stehen
und liegen lassen damit du dieses Ziel
erreichst aber dann hörst du auf den
Kopf zu drehen ja und ja also wir Frauen
neigen vielleicht eher zu einer Trägheit
ja und
also neigen eben dazu eben nicht mehr
diesen männlichen Prinzip zu folgen und
wobei wir in unserer Gesellschaft
eigentlich sehr vermännlicht sind
mittlerweile ja aber so die die Lust die
dann nicht gelebt werden kann geht
vielleicht dann eher auch ins stoffliche
dass man sie sich übers Essen holt oder
so ja also so ein starkes analoges
denken auch was wir glaube ich auch
vielleicht haben wir früher das noch
besser verstanden aber heute muss man da
sozusagen wieder dahin geführt werden
wie gelingt uns das noch mehr wieder
wahr nehmen was mit uns körperlich
überhaupt geschieht und was es zu
bedeuten haben könnte ja stell Dich
nackt von Spiegel
ja und schau erst mal wenn ich ganz
ehrlich bin wie empfinde ich das was ich
da sehe ja und dann guckt deine
Funktionen an wie wie kraftvoll bin ich
wie beweglich bin ich
wie gut kann ich Dinge koordinieren ja
also schau dir einfach mal ganz ehrlich
an was ist da oder auch
es gibt viele Dinge die die momentan
fast schon Mode sind ja also
ich würde sagen Großteil der Menschen
hat entweder eine Allergie oder eine
Hauterkrankung oder irgendein
weiß ich nicht eine
mittrinken oder essen oder also
irgendetwas Probleme kommt ja oft vor
das ist das jetzt schon wieder eine
tiefere tiefere organische Ebene bei die
Haut auch zu den Organen gehört na klar
aber auf jeden Fall sind da Themen drin
einfach wo wo der Körper ausdrückt was
natürlich beim Herzen auch so ist
ich habe ein Thema ja ich kann
vielleicht mein Herz nicht so offen
Leben zum Beispiel ja oder ich
unterdrücke meine Herzensweisheit weil
ich weiß was von mir erwartet wird weil
ich geliebt werden möchte tue ich eben
das was ich weiß das von mir erwartet
wird weil das andere nicht geschätzt
wird also wo wir männliches weibliches
Prinzip haben es wird geschätzt wenn du
fleißig bist wenn du viele erledigt
wurde Leistung bringst selber sehr viel
mehr weil es einfach unbewusst so diese
Glaubenssätze da sind absolut und und
wenn du weißt dass die all das dir
Anerkennung bringt und und Lob bringt
dann tust du das und wenn du das andere
tust wonach Dir eigentlich ist dein Herz
sehnt sich vielleicht einfach mal
unnütz rumzulegen ja
ein paar Jahren nicht und ich kann es
mittlerweile so schön aber
gar nicht unnützig nur weil es nichts
produziert ist es nicht unnötig ne es
ist so wertvoll es ist so nützlich und
es ist genau diese aus atemphase die wir
brauchen sonst haben wir keine Lust mehr
einzuatmen ne wenn selbst da
entschuldige
mischt sich mal denken ein er wollte
gerade interpretieren ja wenn ich
Ausatmen dann kann mein Bewusstsein
endlich mal alles verarbeiten ist aber
schon wieder auf diese arbeitsmännlichen
denk Ebene nein das muss alles gar nicht
sein es darf einfach gelebt werden das
was da ist ja genau
das wir sind ja bei den Kindern oder bei
den Katzen die das Leben einfach nur
genießen und rumhängen und einfach mal
machen was sie was sie wollen
ja genau was wir wollen und und da haben
wir den Bezug verloren weil wir uns so
ein Bewusstsein also Verstand
antrainiert haben dass wir eigentlich
nicht mehr wirklich wissen was wir
wollen weil wir vielleicht auch nicht
mehr fühlen können was wirklich gefühlt
werden möchte genau
mit diesen ganzen also mich Vergleiche
immer gern mit der Atmung ja also wir
atmen ein es ist eine Anstrengung es ist
ein aktives Zwerchfell Muskel aktivieren
ja beim Ausatmen lassen wir los und wenn
wir nur noch Einatmen wollen also nur
noch diese Aktivität dann ist es
irgendwann wie platzen ja und dann ja
und und entweder du tust es freiwillig
wenn es am richtigen Zeitpunkt ist oder
du wirst geplatzt sozusagen ja also wenn
wir ein Herzinfarkt haben dann haben wir
eben wirklich nur diese aktive Seite
gelebt gelebt gelebt und das andere
nicht mehr zugelassen einfach ist auch
immer ein angsthema ich lasse nicht mehr
zu was ich eigentlich möchte so
ja ich habe dich ja erlebt als eine wie
schon gesagt Bewusstseins Begleiterin
und was ich da so toll finde ist dass du
eigentlich da immer sehr kreativ und wie
eine Forscherin rangehst im Gespräch mit
den Menschen und was ich vor allem so
spannend finde ist dass du unter
manchmal einfach so Bewusstseins Reisen
machst und dann so nach dem lass dich
mal darauf ein schau was geschieht und
das ist sehr kreativ warum ist es
eigentlich so das Bilder und innere
Reisen viel mehr bewirken können als ich
sage mal mental irgendetwas zu verstehen
unsere Seele spricht quasi in Bildern ja
erzähle ich dir auch mal ein schönes
Beispiel ich habe eine geführte
Meditation gemacht mit einer Frau die da
ging es um den berufsraum und in ihrem
bewussten
Zustand hat sie gesagt sie liebt ihre
Arbeit sie macht es gerne also sie hat
in einem Modehaus gearbeitet und
Kundinnen beraten und es gab ja immer
ein gutes Gefühl wenn die rausgegangen
sind und sich toll gefühlt haben ja so
jetzt höre ich in ihren berufsraum in
der Meditation und dieser Raum ist
schwarz nicht zu sehen ja das hat das
hat in ihr total was krasses ausgelöst
weil damit hat sie nicht gerechnet ja so
und dann sind wir was ganz ruhig
angegangen und habe ich sie einfach mal
gefragt wie lange machst du deine
Tätigkeit schon 25 Jahre so und dann
habe ich sie einfach mal gefragt ja wie
hast du dich denn noch entwickelt in
dieser Zeit also für unsere Seele ist es
immer wichtig sind Abenteuer hat dass
sie sich entwickelt ja und wenn wir
etwas sehr sehr lange machen dann ist
mehr Routine als Abenteuer und dann ist
wenn wir ehrlich sind nicht mehr viel
Entwicklung möglich einfach irgendwann
fühlt man sich sicher aber in die
Sicherheit kann irgendwann auch Schal
werden und dann ist es auch alles nicht
mehr so schön ja genau und bei ihr war
das dann so dass dass sie plötzlich
anfängt zu erzählen so die ersten fünf
Kamera hat sie das total gerne gemacht
und es war wirklich spannend und dann
hatte sie die Möglichkeit in diesem Haus
als schauwerbe Gestalterin also so die
Gestaltung der Räumlichkeiten und so und
das hätte sie total gereizt ja und hast
du richtig gesehen wie wieder so die
Augen beleuchtet haben und das hatte sie
aber damals dann doch nicht gemacht weil
sie Kinder bekommen hat und das wäre
eben mit viele Aufwand verbunden gewesen
und sie ist dann eher zurückgetreten und
ist eben in diesem verkaufsberatungen
geblieben und dann hat sie selbst
erkannt ja das was sie jetzt noch
begeistert ist eigentlich die Freude der
anderen und das geht ja vielen Menschen
so die das so machen die Freude der
anderen hält dich irgendwie noch das zu
tun aber du brauchst selbst eine Freude
dass du dich entwickelst dass sowas
lernst dass du wieder Abenteuer hast und
das das ist ja in unserem Berufsalltag
geht es ganz viel verloren weil wir
denken der Arzt der 70 Jahre das macht
ja der muss es sein oder so und dadurch
verbieten wir uns diesen natürlichen
Lebensfluss zu gehen ja stimmt das ist
ja oft erfolgreich ist einer der eine
Sache kontinuierlich macht aber ob er
selber noch dann Freude hat wenn er
trotzdem eine Million verdient hat ist
so die Frage okay du warst mit dieser
Frau auf dieser inneren Reise sie war
erstmal nur in der Dunkelheit ging es
weiter so und das ist das zum Beispiel
auch wichtig wenn wenn es dunkel wird es
ist immer für die Seele Tod ja und und
das ist dieses lebendig sterben im
Prinzip ja was was mit Sicherheit jeder
auch schon mal ein bisschen erlebt hat
in seinem Leben und und da ist einfach
immer zu sagen okay
jetzt ehrlich zu sich sein jetzt
erkennen okay wenn ich das noch weiter
mache dann sterbe ich jeden Tag ein
bisschen mehr oder eigentlich bin ich in
dem Bereich schon tot ja und dann ist es
natürlich auch sehr sehr ja für viele
mit sehr viel Mut verbunden wirklichen
Sprung daraus zu machen aber es lohnt
sich immer und das deswegen liebe ich es
auf die Ebene des Unterbewusstseins zu
gucken weil man immer Dinge entdeckt wo
man eben genau das Gegenteil von sich
denkt ich bin ja sehr zufrieden in
meinem Beruf ja ich mache ja Menschen
glücklich ja aber machst du dich noch
glücklich
ja und das Leben geht ja immer weiter
man entwickelt sich weiter und die Seele
will wachsen ja genau
und was ist so dann die Idealform eines
glücklichen Lebens für dich wo wonach
sehen wir uns eigentlich das zu leben
was gelebt werden will und zu genießen
oder
ja eigentliches Leben wirklich einatmen
ausatmen also diesen Rhythmus finden wir
in allem was mir bekannt ist wieder ja
es mag auch noch was anderes geben ja
aber das ist eigentlich das Zeichen von
Lebendigkeit ich gehe all-in und atme
ein und dann lasse ich komplett los und
das ist es im Prinzip auch in diesem
Berufsbild wirklich reingehen wirklich
reingehen alles geben und das habe ich
zum Beispiel bei Yoga ja also manche
haben gesagt das ist Karin Yoga ja ich
war wirklich so so da drin und ich habe
wirklich gedacht ich bin so angekommen
in meinem Leben also ich war noch nie so
angekommen
und dann kam ganz natürlich der Punkt
dass ich alles losgelassen habe und
damit habe ich 0,0 gerechnet also es war
für mich das erste Mal in meinem Leben
dass ich wirklich angekommen war und es
war das erste Mal dass ich begriffen
habe
diesen Lebensfluss im größeren Rahmen ja
und und dann eben zu sagen
es macht mich zwar noch glücklich dass
alle so begeistert sind und alle so an
ihre Grenzen gehen bzw erstmal ihre
Grenzen kennenlernen also mir war es
immer wichtig dass man
seine Grenze kennenlernen kann damit man
lernt sie nicht mehr zu überschreiten ja
und
da sind eigentlich alle so mitgewachsen
also du konntest wirklich in jeder
Stunde ist irgendwer gewachsen oder hat
irgendeine Erleuchtung für sich gehabt
ja und das das war wirklich toll aber
für mich war irgendwann der Zeitpunkt zu
sagen ob ich jetzt den 1 millionsten
Sonnengruß noch kreiere in der neuen
Form es wird mir nicht mehr so viel
geben ja und und dann loszulassen wenn
Du für Dich merkst jetzt wird es
Routine und hattest du den Mut auch
rechtzeitig loszulassen oder gab es okay
also das gemacht es waren alle total
verwundert also ich auch aber
irgendetwas also ich hatte nur eine
Stimme in mir die gesagt hat ist Zeit
etwas anderes zu tun und dann habe ich
das konsequent getan ja und das war
wirklich für alle überraschend und also
auch für mich ja dass diese Wendung
kommt
cool und ja ich denke dass viele diesen
Punkt kennen also alles von dir zu
erwarten ist insofern
was machst du kommt wissen wir alle
nicht also Spanisch ja das Leben ist
Evolution entwickelt sich weiter aber
eben nicht auf einer geraden Linie
sondern wieder schon angedeutet hast ein
atmen Ausatmen es gibt Rhythmen und
Rhythmen sind auch ein wichtiges Thema
in deinen Werken wir machen auch noch
ein weiteres Video wo es wirklich darum
geht aber das ist glaube ich auch etwas
was wir oft vergessen in dieser modernen
Welt man hat Licht und man steht auf
wenn man Lust hat und geht schlafen Lust
hat aber eigentlich ist es doch sehr
sehr heilsam sich wieder mehr den
natürlichen Lebensrhythmen anzupassen
oder ganz ehrlich ich glaube das kaum
jemand aufsteht wanna Lust hat oder
schlafen geht wann er Lust hat also
ja also ich kann es nur von mir selbst
sagen ich habe ein paar Jahre echt
gebraucht um diesen natürlichen Zyklus
wieder zu leben und
hatte als Kind aber schon den Gedanken
so so im Winter warum muss ich jetzt
mitten in der Nacht aufstehen um in die
Schule zu gehen wir können doch anfangen
wenn der Tag anfängt also fand ich schon
ganz suspekt irgendwie und das heißt wir
sind so drauf trainiert weg von unserem
natürlichen Rhythmus zu gehen ja das
begünstigt natürlich alles noch dieses
männliche Prinzip weil es männliche
Prinzip ist zielfixiert egal was rechts
und links ist ich gehe zum Ziel ja und
wenn mein Ziel ist diese acht Stunden am
Tag zu arbeiten und mein Ziel ist um 8
Uhr damit anzufangen egal ob es Sinn
macht oder nicht ja dann gehe ich diesen
Weg das weibliche Prinzip schaut viel
eher wie ist der Rhythmus und fügt sich
in diesen Rhythmus ein und dadurch
machen wir uns so kaputt ja die sagen
zwar viel es ist Stress was wir haben
ich denke aber dass es auf eine Ebene
tiefer ist dass wir unseren Rhythmus
untergraben unseren ganz natürlichen
Rhythmus das stresst uns ja auf eine
viel tieferen Ebene als wenn ich eine
To-Do-Liste habe die in kurzer Zeit
irgendwie abgearbeitet werden soll also
wir haben unseren eigenen inneren
Rhythmus und dann gibt es ja den
Rhythmus des Tags und der Nacht und so
und irgendwie beides sollte ineinander
fließen wie kann ich da wieder ein
natürlicheres Leben für mich entwickeln
als typischer Stadtmensch der das
einfach lange nicht gelebt hat also ich
sag mal mit mit wenn man in den also
unnatürlichen Mustern eingebunden ist
ist es super schwierig also will ich gar
nicht schön reden ja es ist fast
unmöglich aber wenn ich anfange mir
dessen bewusst zu werden wichtig ist
erstmal dass ich mir wieder Freiraum
schaffe
wo ich fühle was ist jetzt wirklich
natürlich also meistens sind diese
Freiräume ja gefüllt mit den Haushalt
noch erledigen die Kinder irgendwohin
bringen also meistens existieren diese
Freiräume gar nicht wo du mal spüren
kannst was es jetzt wirklich dran und
wenn du dann spürst dass dir es jetzt
eigentlich gut tun würde
umzulegen mal nichts zu tun dann fühlst
du dich gleichzeitig schlecht weil du
weißt da ist ja noch der Berg der
abgearbeitet werden soll also
Freiräume schaffen ist erstmal das
wichtigste um überhaupt wieder in den
natürlichen Rhythmus kommen zu können
okay das Leben ist ein Abenteuer
sehr sehr schön ich würde sagen
wunderbar ich danke dir für dieses erste
Gespräch das wir machen weiteres
wunderbar alles liebe euch ja der Fluss
des Lebens steht der Evolution aber rauf
und runter Rhythmus wo ich mit muss
alles Liebe bis bald