{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RDcpKnbGFmo","mytitle":"MYSTICA Magazin,J\u00f6rg Fuhrmann - Transpersonale Reisen der Seele ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag auf mystik
atv heute geht es um bewusstsein um
schamanen thum und trans personale
psychologie um die verbindung körper
geist seele um mythen und vieles mehr
darüber und über vieles mehr hat auch
mein heutiger gast sehr viel geforscht
um selbst erfahren ein menschenmeer mit
einem unglaublichen wissen und ich bin
ganz froh dass er hier ist ich grüße
dich lieber jörg fuhrmann hat er hallo
thomas freue mich hier zu sein
ganz toll bin sehr gespannt was du zu
erzählen hast war ganz erstaunt was du
alles erfahren und erlebt hast ja machen
sich auf eine spannende reise gefasst
auf mystiker tv
ja die reise der seele die reise des
bewusstseins du hast dich mit
unglaublich vielen therapien und
methoden und körperlich geistig
seelischen themen beschäftigt und im
grunde bist du so was auch wie ein
moderner schamane hab ich&#39;s gefühl bei
schamanen heißt es ja oft ein wirklicher
schamane wird durch eine schamanin
krankheit dazu berufen und erkennt dann
erst was los und wenn ich mir deinen
lebenslauf so an sie habe ich das gefühl
dass mehrere schmalen krankheiten und
dein name ist schon faszinierend jörg
fuhrmann tja fuhr machen der kutscher
versteckte er hinter diesem namen steckt
auch eine etwas tragische geschichte
dahinter familiär also
da bin ich also erst recht spät
draufgekommen oder auch meine familie
dass man also man einer meiner
urgroßväter ist im ersten weltkrieg an
der front gefallen und mein großvater
ist im grunde ja als waisenkind
aufgewachsen weil kurz nach der geburt
seiner mutter auch noch gestorben ist
und dann hat man ihm quasi seinen
eigenen ja sein erbe quasi enteignet und
hat ihm dann einen anderen namen
zugeschrieben
das heißt wir mussten also als familien
von eine entscheidung treffen dass wir
diesen namen behalten wollen der unser
name war und das hat sehr viel auch mit
mir gemacht so dass der ganze prozess so
auch innerlich das überhaupt zu
realisieren was da passiert war kann ich
vielleicht nachher nochmal mehr zu sagen
weil das trans generative thema ist ja
ein riesenthema hat auch viel mit
journalismus zu tun wie ich finde
und für mich hat der name die bedeutung
dass es einfach ein spiegel für das was
ich tue ich sag mal ich bringen leute
von a nach b oder auch co2 also das ist
darum geht jemanden ja zu begleiten zu
assistieren
vielleicht das gefährt hier und da mal
ein stück weit zu lenken aber der
fahrgast sagt in der regel da geht&#39;s
lang also da möchte ich nicht hinkommen
also ohne auftrag fährt der kutscher
bekannterweise nicht los so und und
durch tiefe themen ja nicht so ein
bisschen gefühle fühlen und so sondern
richtiggehend wie krisen zum teil genau
also begleitet genau diese prozesse sind
schon so im alten journalistischen sinne
des psycho pompös also das sehen
geleitet dass das sind schon prozesse
die die labyrinthartige in die tiefe
führen wo ich mit leuten arbeite ich bin
ja auch in krisen netzwerk von
grove tätig das bild schon immer in
schutz network wo leute in spirituellen
krisen und also alle quad unterstützung
bekommen können die nicht sofort in die
stigmatisierend es und labels und dabei
grundsätzlich müssen es jetzt gar nicht
so existenziell mega krise sein sondern
es können auch alltägliche dinge sein
die prozesse sind aber immer ähnlich und
das finden wir auch in der mythologie
sehr stark zum beispiel microsoft apple
und anderen mythologie
diese struktur modelle oder frobenius
zum beispiel davon der nacht mehrfach
gesprochen kempe sprach von dem mono
mythos die helden reihe ja das ist so
eine spannende was ich bei der recherche
bei dir so festgestellt habe es ist eben
alles schon da gewesen und es sind
uralte erlebnisse von menschen die sie
dann irgendwann in mythen aufgeschrieben
oder erzählt haben
diese mythen und sagen und legenden
sprechen ihm wirklich seelische zustände
genommen das ist schon fasziniert und
was mich sehr interessiert oder
fasziniert hat ich glaube da habe ich
etwas mit der wir gemeinsam das in all
diesen kulturen rund um den globus die
ähnliche chiffren gefunden haben die
sind kulturell ja natürlich sehr geprägt
und kulturell sehr codiert und die
rituale haben natürlich auch die
symbolik oder die struktur wie ist quasi
in dieser kultur machbar ist oder es
muss endlich was die sprache ist und die
farben ja ganz banale also in südamerika
hat man zum beispiel
vor allem rasseln benutzt für ein
klangteppich einfach weil es da auch
sehr feucht ist und trommeln da handelt
weil bei derselben klima auch schwierig
sei also in regenwaldgebieten mache ich
jetzt so und das ist auch immer mit dem
in den mythen wie das so ist in allen
kulturen das gute oder das böse kommt
von da oder von da das hat immer auch
was mit den regionalen begebenheiten zu
tun aber in diesem container kann man
sagen findet man extrakte oder essenzen
die findet man überall sparen und da gab
es ja verschiedene auch untersuchungen
zum beispiel von rich &amp; müller
überlingen die haben ja auch sachen
gemacht mit schamanen von ost und west
und so weiter wo die dann auch
untereinander sich ausgetauscht haben
über diese chiffren und sehr schnell
der chor war oder die priester des
dionysos im gefolge von alexander dem
großen als denn indien einmarschiert ist
die haben ja im shifa priester in den
salons auch direkt ihren ja wie soll ich
sagen
er kann dass sie die gleichen waren also
prinzipiell die einen hatten die ohne
substanz shiva aber da ist eine hohe
deckungsgleichheit von der art der
qualität die der verkörpert und die der
beschrieben ist und die in den ritualen
auftauchte und das hatten wir hier auch
also das wäre dann wahrscheinlich weiter
an rudin gewesen
das ist uns abhanden gekommen ja ja die
griechen jetzt auch ab handel kommen
aber das ist ein teil dieser and kohl&#39;s
es ist ein kultur aktions prozesses und
eroberungs prozesses gewesen oder auch
bei der kirche weiß man ja dass viele
rituale eigentlich uralt sie haben und
übernahm wurde verändert wurde anderen
namen bekommen haben und so weiter und
so fort
ich wollte ja genau
du sprichst nicht nur aus der theorie du
warst in mehr als 20 ländern
bis auf einen praktischen übung sweg wie
du es hast unglaublich viel gelernt was
unter anderem lange bei willigis jäger
stanislaw kopf und claudio naranjo und
vielen vielen mehr
aber wollen wir mal zurück gehen also
ich glaube der beginn bei dir war eine
nahtod erfahrung in der kindheit
was ist da geschehen na ja also das ist
mir glaube ich erst mal ein gespräch mit
pim van lommel damals recht deutlich
geworden dass die erste nahtoderfahrung
wahrscheinlich schon lieber und dass das
betrifft ja viele menschen also würde
ich vielleicht gerne mal an alle jetzt
sozusagen die auch zu schauen also wenn
wir jetzt hier über mich exemplarisch
reden ist das jetzt gar nicht so
interessant insofern dass ich jemand
ganz besonderes bin sondern es ist so
insofern finde ich sehr interessant das
ist auch wieder eine art schiffe sein
kann um damit du selber was erkennen
kannst bei dir und es gibt millionen
menschen die ähnliche erfahrungen
gemacht haben wie die die ich jetzt hier
vielleicht beschreibe ja ja und tolle
botschaft und das hat der pim ich damals
so darauf gestoßen also die die erste
erfahrung war wahrscheinlich diese ich
bin eine frühgeburt und wenn man also im
geburtsprozess bestimmte erfahrungen
macht die hat große auch beschrieben zum
teil auch als geburts tod und
wiedergeburt prozesse dann hat man
wahrscheinlich in seiner matrix kann man
sagen oder lebens matrix oder in seinem
leben scott hat man schon so eine
gewisse chiffre drücken ich erlebt dass
mal wieder mit menschen die dann
erfahrungen gemacht haben im
geburtsprozess und wo im leben sich das
immer auf eine symbolische oder
teilweise auch sehr konkrete weise
wiederholt hatte gerade wieder eine frau
dahin der einzelarbeit da war so das
thema nabelschnur um hals und in diesem
prozess wo es eigentlich raus gehen soll
ging es nicht vorder und auch nicht
zurück
und im geburtskanal weil jedes vorwahl
quasi gleich wieder die strangulierung
und das lebensbedrohliche und das ist ja
ein zustand großer hilflosigkeit und
ohnmacht das auch im täglichen leben
sich dann immer wieder zeit bei gewissen
durch ja themen wo man voraus streben
will und dann auch hin und 18 oder ganz
konkrete ereignisse wo man dann im
schwitzkasten genommen wurde auf dem
spielplatz oder gelobt wurde oder
vielleicht sogar überfallen wurde wo
einer an die gurgel gegangen ist
ja es könnte ganz viele situationen sein
die das quasi wieder auf eine gewisse
weise inszenieren und dann wenn man dann
auf einmal einen raum schnitt für trans
personale erfahrungen die also über des
alltags ich bewusstsein hinausreichen
dann kommen auf andere möglicherweise
auch habe ich oft erlebt mit vielen
leuten in der einzelarbeit auch bilder
von irgendwie gehängt werden
würgeschlange um hals oder so was halt
ja wie ich damals nachfolger ist es
eigentlich aus deiner sicht immer so
dass das ein trauma ist dass die seele
dann immer wiederholt in der hoffnung
dass zu lösen
oder ist da manchmal auch eine botschaft
dahinter für die seele
das wird jetzt einfach kein thema sein
die alles immer wieder von allen seiten
anzuschauen ja ich glaube das ist nicht
entweder oder ich würde sagen wir uns
sowohl als auch ja okay mehr spannend ja
und meine erfahrung eben ist die mit mit
diesen erfahrungen also jetzt spricht
dieser frühgeburt und das war den 70ern
ja so ab in den kasten und kein kontakt
ne also isolationshaft was ja für
säugling katastrophales das ist weiß man
ja heute auch das waren noch so die
nachwehen von johanna haarer würde ich
beinahe sagen diese ns pädagogin kind
nicht berühren obwohl das eigentlich
schon aus dem die hell wie eris muss kam
das haben sich die nazis entwickelt
sondern es kam schon aus von watson aus
dem pkw riss muss geht nicht anpacken
nur formell grüßen wenn streit schreien
lassen
und da sind natürlich also massiv auch
bindungs traumatisierungen durch
entstanden durch so eine art von
pädagogik die da empfohlen wurde
oder überhaupt kind fürsorge und das
ging wie sind die 70er 80er jahre ein
dass dieses buch auch vertrieben oder
zum beispiel und ich glaube das hat für
mich so eine grunderfahrung gesetzt und
alles was danach folgt also diese
eigentliche nahtoderfahrung an dem ich
an die ich mich konkret erinnern kann
ist ebenso nachgefragt das ist eben
dieser sturz in einem rohbau eine ganze
etage unter in ein kellerloch und das
ist ja das war eine erfahrung einfach
ich meine man läuft irgendwie lang und
irgendwie kamen also moment später bist
du voll aus raus ja also du bist
komplett aus dem leben rausgerissen und
ich habe diesen diesen aufprall gemerkt
aber irgendwie kann ich richtig also
soweit ich das erinnere keinen schmerz
geschrien irgendwie aber ich war wie in
diesem tunnel drin und und hab da auch
im gestalten gesehen und dann war weg
also das war das kann ich sagen wie
lange das ging aber das war wie so ein
blackout
und dann kam ich irgendwann wieder das
war dann im krankenhaus wo das dann
losging mit der op davon habe ich die
narbe heute noch da und dann sagten die
wir spielen jetzt verstecken und legen
das tuch darüber dass grüne mit dem
schlittschuh das dann zum
und da bin ich dann raus und bin hab das
alles wie von außen gesehen hat mein
vater da sehen stehen sehen usw
und das war das war einfach so im kern
so diese erfahrung das was hinterher
dann geblieben ist ist eine enorme
sensitivität und das haben ganz viele
menschen die trauma erlebt haben ich
würde vielleicht sogar sagen alle haben
in der regel eine enorme sensitivität
entweder für bestimmte aspekte oder für
bestimmte sinneskanäle dafür sind andere
eben häufig auch komplett weg geblendet
ja das ist dann halt auch eine folge
und bei mir war das dann so dass ich
alles mögliche wahrgenommen habe
eigentlich kaum noch in der lage war in
der schule usw
da zu partizipieren weil ich ständig
immer irgendwie so zu viel mitgekriegt
ab und dann weg war
was die erste ein ganz ruhiger der
atradius wagner hat oder was auch sehr
beweglich ich war ziemlich ruhig so und
dann habe ich eben die erfahrung gemacht
dass ich das wie ein stück weit
hervorrufen konnte oder einladen konnte
dass ich mal wieder mehr sonne so eine
frage gestellt weil ich bin in dieser
zeit auch sehr häufig mit dem tod
konfrontiert worden
durch familiäre todesfälle viele durch
krebs und ich würde heute vermuten
großteil auch durch die behandlung wie
sie damals gemacht wurde so und das hat
mich auch sehr sehr geprägt einfach dann
immer wieder da am friedhof stehen da
einfach um und darstellt also in diesen
in dieser kombi stellt man dann sich
einfach als junger mensch andere fragen
also ganz existenzielle fragen die
andere sich vielleicht erst mit weil sie
nicht 15 16 17 anfang zu stellen oder
vielleicht auch manche nie oder nur wenn
sie schwere krisen reinkommen und ich
war selber in meiner jugend und kindheit
14 15 mal im krankenhaus noch und von
daher hat sich das dann auch wieder
alles mal so auf eine gewisse weise re
aktualisiert und das ist ja und das ist
vielleicht schon so ein teil dieser
prüfung in anführungsstrichen gewesen
war diese erste nahtoderfahrung auch so
was wie eine initiation also hat es die
ja sozusagen das erste mal die andere
ebene des seins gezeigt und ist dadurch
auch so ein kleines grundvertrauen
entstanden oder nicht initiativen im
sinne von wenn es darum geht den kanal
aufzumachen ja grundvertrauen würde ich
jetzt sagen nein
und es war auch er in dem moment für
mich eher ein fluch weil ich war wie
gesagt einfach die ganze zeit hin und
hergerissen zwischen den ganzen infos
die mir so rein kommen ja ja und und dem
einfach nur in der welt sein wollen mit
den anderen ganz normal sein wollen und
völlig überfordert weil ich auch kein
umfeld hatte sag ich mal wo das
irgendwie hätte thema werden können und
meine eltern mit zum glück einige sachen
ermöglicht so bin ich zum beispiel sehr
früh damals zumal unserem hausarzt
gekommen so ein alter landarzt war er
sogar noch nach hause fuhr zu den leuten
immer und so und bei dem ich sehr früh
klose gelernt der hatte so eine
wöchentliche gruppe wo man sich da an am
mittwoch richtung mittwochs war es
einmal zwei stunden abend so traf und
damit wie fast ein jahr als fast zwei
jahre eben die anderthalb bin ich da
immer wieder hingebracht worden ob da
ein typus gelernt er in welchem alter so
das war so 71
wahnsinn naja oder jung ja verschiedene
sachen die progressive muskelentspannung
achtsamkeit sachen damals schon gelernt
auch mit so und das hat mir schon auch
ein stückweit geholfen dass er mal
irgendwann für mich eine profession
draus wurde in der richtung hätte ich
natürlich damals auch nicht gedacht und
das ist dann auch irgendwann wieder ein
stück über zugegangen und ich musste mir
das später wieder zurückholen so genau
du hast so geschrieben dass ich glaube
irgendwann im alter von 20 jahren bist
du da ein meditationslehrer begegnet ja
so ein bisschen genauer gezeigt hat ja
was das für bewusstseinszustände sind
genau
ja ja das war somit oder ja anfang mitte
20
da würde ich heute sagen der hat der hat
meine note erkannt oder meine
transzendentale obdachlosigkeit und ich
habe ihn aber auch erkannt und das ist
total wichtiger also du kannst ja neben
bruder 2.0 oder an der eine prothese
stehen oder ja und da einen guten preis
brötchen kaufen
erkennst du nicht eher um das thema und
geht raus
im schlechtesten fall kann ja und wenn
es gut läuft dann ist da an diese
resonanz
also lasst einfach gefühlt okay dass der
rat das war das war sofort anbrennen ist
es dann schon eine kuh schüler lehrer
verhältnis ja warm war so schön aber
ganz ganz und wie soll ich sagen
konventionell also nicht zu autoritär
und sowas lee hat auch nichts mit geld
zu tun war einfach es war einfach so ein
austauschen
ja und dann hatte ich das forschen nicht
mehr losgelassen stimmt ja wenn durch
ihn bin ich damals auch auf dem hof
gekommen und rechts zwei worte was dank
schlachthof er ist ein psychiater haben
ursprünglich aus der tschechei
der hat dann quasi noch hinterm eisernen
vorhang damals die möglichkeit gehabt
mit lsd zu experimentieren
ja und das wurde dann halt irgendwann
dort schwierig und aufgrund der
verhältnisse zu der zeit
und dann ist ja in die usa emigriert hat
dann seine paar tausend
sitzungsprotokolle in der tasche gehabt
wie er sagt das war&#39;s und damit ist er
dann da drüben angekommen und hat dort
die forschung dann weiter betreiben
können
und bis das dort eben verboten wurde und
hat dann später mit seiner frau
christina das bottroper atmen entwickelt
das eine technik des moderatem
beschleunigt wird aber es ist nicht nur
einfach eine atem beschleunigung wie
viele immer denken sondern es ist ein
ganzes setting bestimmte rahmen ist
bestimmte begleitung ist die auch
ausgebildet ist fachlich entsprechend
ging das leitet wo im weise sei es gibt
ja viele konzepte wie so was gemacht
wird ohne begleitung jahr 2050 leute wie
die fischstäbchen im raum und passiert
allerhand und wird hinterher nicht
integriert ja
hab ich mal richtig das duo thomas imhof
leute es gibt auch auf youtube videos
wie how to do it home begleichung ja
ganz schlecht so und und dieses rot-rot
atmen da brauchst du eben kein lsd mehr
keine substanzen sondern kann ja
wirklich selbst so prozess erleben genau
also ich würde sagen es ist mit die
progressivste form von trans
personalarbeit
persönlichkeitsentwicklung und es führt
schon also es kann schon in substanz
ähnliche zustände führen ich hab das
mehrfach erlebt das ist wo ich sagen
würde das war stärker als alaska oder
als andere dinge und die ich erlebt habe
ja und was dann denke ich auch sehr hoch
anzurechnen ist ist dass er von seinem
ganzen lebens werken abgesehen den
ganzen büchern und den ganzen inputs die
er da was er publiziert hat also für
mich war das ein ganz wesentlicher
impulsgeber der mann also ohne den wäre
ich da heute nicht ruhig da wäre bin
jetzt muss ganz klar sagen also in
diesem sinne und mal danke du lebst ja
heute auch ein rot-rotes atmen ist
selber so gruppen an sich ich leite
gruppen an genau und hast du mal bei ihm
selber persönlich gelernt was auch zu
sagen was waren so vielleicht die
wichtigsten erfahrungen die du durch ihn
lernen oder erfahren kommt ist ja das
ist also er ist für mich so jemand der
hat mir die tür aufgemacht und die
brücke gebaut von dem was ich dann schon
alles so theoretisch wusste und zu dem
was ich schon alles so früh erfahren
habe ihn in eine ein prozess und
praktischer selbsterfahrung und neben
claudio bravo war er auch für mich ein
ganz wichtiger impulsgeber für ja für
diese begeisterung der mythologie vor
allen dingen der griechischen
herr spannend und ja und was ihnen
glaubt auch ganz hoch anzurechnen ist es
eben halt diese begründung der trans
personalen psychologie mit apple maslo
von touristisch zusammen 1958 in menlo
park
sie waren damals an so einem punkt wo
sie gemerkt haben die humanistische
therapie oder psychologie ist gut also
wo man alles so zählt von gestalt
systeme psychodrama erklärten dritte
gespräch so im fokus so weiter oder
körper diese ganzkörper prozesse für die
gesund wertung des egos nah dass die
erinnerung hier und jetzt bewusst sagen
ist sehr hilfreich sowohl körper und und
ich wieder so mehr zusammenfinden und
sie haben aber dann gemerkt dass das was
fehlt etwas wesentliches fehlt und
maßlose hat das am ende seines lebens
dann hat er seine bedürfnisse china
erweitert oben den faktor transzendenz
und hat dass es gab ein ganz wichtiges
treffen zwischen ihm uns denn wo ist der
in seiner ganzen forschungsberichte
mitgebracht hat und der in oslo hatte
herzinfarkt schon gehabt und das dann
immer so erzählt dass seine frau also
die frau von mesloh ihn gar nicht
einlassen wollte stand so in der tür und
weil sie gedacht habe wenn er jetzt
diese information noch kriege ich das
könnte wieder problematisch wäre ja weil
er sich so aufregt ja und das war halt
sehr deckungsgleich was mit dem was denn
aus diesen ganzen stm experimenten
mitgebracht hatte und dem was er quasi
aus dem theoretisch auch so
ausgearbeitet hat es ja passieren das
heißt maslo hatte selber erfahren dass
dann noch mehr andere ebenen geben muss
ja genau
und ja und daraus ist daneben sollte zu
ursprünglicher halt diese trans
humanistische also die über das
humanistische hinausgeht begründet
werden
unter diesem begriff hans personal
reingebracht schloss eben bedeutet über
die persönlichkeit oder die person hin
ausreichend und ja also die vierte kraft
der psychologie könnte man sagen
obwohl eben aber seitdem dazu geforscht
wird und in kalifornien gibt es da ja
deutlich mehr einrichtungen die da auch
dies sind in dem bereich als bei uns im
bereich forschung jetzt ist es aber
immer noch ein randgebiet also muss man
einfach sagen und die konventionelle
mainstream psychologie hat diesen
bereich nie so richtig anerkannt weil es
eben ja weil man eben teil diese ganzen
weisheitslehren alle mit einbezogen hat
was ja großartig ist ja natürlich aber
wahrscheinlich muss es halt auch
irgendwo erfahren werden sonst kann man
es nicht verstehen und deswegen gehen
wir deshalb manche nicht um das ist in
der er genau und das richtig und das ist
in der konventionellen wissenschaft
daneben auch für viele schwierig ja da
den horizont so zu erweitern dass das
aushaltbar wird und dass man damit
umgehen kann ja sieht man ja auch an den
diskussionen über nahtod erfahrungen
also ihre materialistisch eingestellte
psychologen sagen halt da kann der
nation sein nichts anderes
gegen leute die es erlebt haben diese
anderen räume wirklich wahrgenommen
ja genau das ist immer die die spannende
geschichte ja wie hoffentlich erweitert
sich unsere wissenschaftler aber es geht
halt wohl nur in kleinen schritten das
ist ja auch ein satzgewinn von den pim
van lommel so geprägt hat sagte wir
untersuchen der ganzen zeit die hardware
von dem fernseher jahre und 200 gramm in
der hardware
radio radio selber muss die quelle sein
wo soll es sonst ja genau ja ja ja ja ja
wow du hast weiter geforscht was bei
grob hast was und du hast dich auch viel
mit schamanismus irgendwann beschäftigt
habe ich gelesen ja ja das war so eine
folgerichtige so ein folgerichtiger
prozess daraus da habe ich einfach
gespürt da habe ich eben auch schon
wieder verstärkt das mit dem lose
gemacht weil dann auch in amerika haben
einen trainerschein gemacht weil der ghd
erinnert hat der sohn auch letztes jahr
gestorben leider oder verletzt ist schon
der so ein knallharter wie hey hier ist
was kinder promoviert hat war für mich
aber auch ganz interessant ihn so zu
erleben weil das ziemlich konträr ist
zudem was ich eigentlich bin und das
mache ich wollte habe ich häufig gemacht
dass ich mir dinge angeguckt habe die
konträr sind so super und natürlich wenn
da reibt man sich dran jagd darum
braucht eine breite verbaut sein
ich glaube ich auch der größte kritiker
meine eigene methoden ja das halten wir
viele nicht aus die sich dann sei die
eine sache gemacht haben und ich hab
dann wie immer wieder so die tendenz so
die sachen auch zu demontieren und sehr
kritisch zu reflektieren und das habe
ich eben immer so gemacht und ja und ja
was was eben halt so ein prozess
ausgelöst hat dann irgendwie auch immer
weiter so oft diesen auf dieser suche zu
bleiben und ich glaube etwas
wesentliches in mir ist durch diese
frühe erfahrung
diese außerkörperliche erfahrung und die
dann auch immer ständig wiederholt wurde
von von mir von mir in
anführungsstrichen wer oder was ihm
manchmal durch die ich manchmal von ja
manchmal ja also ich will ja eigentlich
auch gar nicht so ich will nicht sagen
halte ich habe das gemacht sondern ja
etwas in mir würde ich eher sagen hat
das initiiert und dann ist da was
durchgegangen und du hast ja gesagt du
warst bereit das war vielleicht ein
weitermachen also wenn das dann kam dann
habe ich es dann in dem alter wo ich da
war nicht richtig ausgehalten
wieder zurück auch verstehen die das was
ich da gesehen aber mit zu viel aber er
hat mich so fasziniert dass ich trotzdem
immer wieder da die grenze gegangen wäre
das ist sehr charmant ist ish immer
wieder an die grenze zu gehen und ich
würde mich also wieder am anfang gesagt
dass ich würde mich nie als schamane
bezeichnen
das finde ich sondern das will empfinde
ich als sakrileg so was das zu tun die
im westlichen kulturkreis macht für mich
auch gar keinen sinn weil wir die kultur
dafür gar nicht haben
die das quasi trägt aber vieles von dem
was ich erlebt habe entspricht einem
humanistischen weg oder einem
humanistischen erfahrung snuff
erfahrungs dimension
und das hat eben sehr viel mit
dunkelheit zu tun mit schmerz mit ja mit
den erd- mysterien auch mit der
weiblichen kraft die auch in jedem mann
ist laut also die sind ja alle beides ja
und da habe ich einfach gespürt da ist
was zu holen was bis dato wo ich bis
dato noch nicht so noch nicht so dran
war und das war auch so ja du bist ja
wirklich dorthin gereist und hass glaube
ich auch selber so einige sachen erlebt
maximal ein beispiel erzählen eines
vielleicht rituals wo wirklich ein
prozess passiert ist ja dann auch
einfach alles verändert hat
also ich habe da ich würde sagen ich
habe drei so initiator reisen gemacht
und vor diesen drei reisen war für mich
ganz klar jedes mal im vorfeld schon
paradoxerweise ich werde mein leben in
die schale die erste wahl der jakobsweg
ist eigentlich nicht so gefährlich
ja also für mich war das aber irgendwie
so dass ich dass mich da diesen weg
hingeben ich hatte auch keine karten und
so weiter und sprechen französisch in
frankreich angefangen
und ich hatte nächtelang davor
monatelang eigentlich davor immer wieder
träume von schlangen bin schweißgebadet
aufgewacht und hab dann verstanden das
hat etwas mit heilung zu tun so und
diese diese träume die haben sich vor
diesen anderen beiden reisen auch auf
eine ähnliche weise aufgedrängt und
wiederholt und das hat für mich so eine
das war für mich schon so ein zeichen ja
das war schon ganz ganz wichtiger
essentielle erfahrung und auf dem
jakobsweg hatte ich auch eine durch
berufserfahrung die ja eine starke
mystische erfahrung auch war das ist ja
wahrscheinlich auch ein alter
kommunistischer ritual weg in finisterre
da ist ja spricht auf einen sonnen altar
anja den gelten da an gebetet haben
folgt im kurs stehen dem sirius ja da
dem stern weg deswegen heißt der sohn
und das compostela hat man ja nur davor
gebaut damit die leute ja nicht mehr in
dieses keltische verrufene kanälen pdk
verstehe ja wohl das noch so
das sieht eher aus wie irland zone über
also pentagramme und so und es sind dann
halt auch energien an diesem platz weil
ja draußen gelangen die menschen da
immer wieder diese rituale gegangen sind
ja also energien die auch unterstützen
diesen prozess zu durchleben das würde
ich behaupten ja also alleine für eine
kopffüßer wenn man nicht mehr diesen weg
geht
ich denke das macht alleine schon was
mit einem wenn man weiß in den ganzen
kirchen er wird für einen gebetet abends
das da wird man so mit eingebunden als
bürger das alleine macht schon was und
dann glaube ich das wissen dass
millionen auf diesem weg mit einer
ähnlichen intention einem vor weg
gegangen sind und auch nachfolgen werden
dass ich mich damals 2004
das macht auch was das stellt dann in
dem prozess rein ja und im klassisch
armanis tischen grundigs habe ich eben
zwei reisen gemacht nach zwei größere
reisen nach ecuador und nach nepal und
mit mit auf meinen reisen sind
unglaubliche sachen passiert unglaublich
synchronizität die teilweise auch erst
jahre später verstanden habe zum
beispiel habe ich bei einer
hollo truppen atmen sitzung beim gros
2007 habe ich etwas gesehen was in
ecuador dann 2010/10 passiert ist ja
also das vorbereitende bilder jetzt zeit
für deine seele als zeichen oder sie
hatte so eine vision ja dass ich da in
die trommel schlager als indigene und im
urwald und von einer riesigen anaconda
die komplett bund war gefressen werde ja
okay und zu dem zeitpunkt als ich das
gesehen habe hatte ich aber mit alaska
zum beispiel überhaupt keine verträge
also das waren wir nicht auf dem radar
zumindestens nicht bewusst und als ich
dann meine ersten erfahrungen mit
gemacht habe in den niederlanden da ist
es ja auch egal
da war für mich klar dass wirst du nie
wieder machen
na ja also es war die absolute hölle
also wenn man von horror trip sprechen
kann war meine erste session definitiv
so was und mir war eigentlich ziemlich
gleich wer die nacht nicht überleben so
mal wieder so weit in der richtung und
da war dann so ein niederländischer
iosco der hat mich dann da irgendwie
durch gebracht weil dieser rapp mit dem
schamanen war ganz schwierig so hatte
ich das gefühl und in der nacht
zumindestens und ich weiß nicht 6 wochen
später oder so kam von auf einmal wieder
eine einladung diesmal nicht in
amsterdam in ihrem keller sondern in so
einem tipi außerhalb ja und irgendwas
von mir hat dann darunter zeit das geld
überwiesen und ich bin da wieder hin
ich weiß wer was sollte einfach sein
sollte sein aber ich find&#39;s gut dass du
bewusst da auch war es wird ja heute zu
viel angeboten alaska und tolle tricks
und so aber wer hey das setting muss
stimmen wieder gesagt hat dass müssen
wirklich guter führer da sein und man
sollte auch nur machen wenn tiefer
innerer ruft der seele da ja nicht so
ich probier doch mal aus ja ist ja sehr
hip und ist ja einfach viele leute die
da auch schiffbruch erlitten haben ja ja
ja und und da habe ich die gegenteilige
komplett gegenteilige erfahrung gemacht
um mich herum war die hölle
und ich war in totalen frieden mit
der erde was bedeutet hatte die anderen
leute waren alle haben natürlich all am
kurzen und definieren und ja das
natürliche prozesse sind wir im jahr
nimmt habe ich gehört habe als muss
nicht unbedingt sein aber ist oft so und
am schreien am bein am kreischen also
wirklich da ging es schon ziemlich zur
sache
und bei mir war es eben komplett anders
und dann hatte er hinter einer einladung
ausgesprochen
für eine bestimmte ein bestimmtes
installations- ritual was die da machen
was sie zum ersten mal geöffnet haben
für nicht stammes mitglieder also das
waren die schuhe die kopfjäger quasi die
ehemaligen ja und ich hatte gegangen ich
hatte kein geld und keine zeit und vor
allem alle leute für den kurs den ich da
schon laufen hatte abgesagt und auf
einmal kriegt mich von meinem
lehrauftrag von der fachhochschule noch
geld überlassen wo ich gar nicht auf dem
radar hat dass ich das noch zu kriegen
habe wenn was sein sollte
da waren wir dann auch klar okay das
muss jetzt alles durch ja gesagt getan
alles gebucht habe ich dahin geflogen
und ja dann da quasi ja zu denen dann
hin dadurch ganz ecuador durch ja damals
ahnte des amazonas oder amazonasgebiet
ausläufer sind das dann und das war dann
einfach so ein prozess der so aufgebaut
worden ist
mit nächtlichen oscar-zeremonie dass das
addiert sich dann auch mit der zeit dass
auch eine bestimmte art von der dann als
dünnflüssig war also teilweise sehr
konsistent sowie das hier ist aber
teilweise sehr dünnflüssig und dann
sollten wir da eigentlich jeder am tag
sei am abend 40 davon saufen 40 liter
erde waren so im kessel ja die
die sollten dann weg sein und das geht
ja sofort durch total bonifikation
und ja und da hatte ich also dass also
das war mit sehr extremen körperlichen
belastungen für mich zumindestens da
erstmals höhen klima dünne luft diese
setze dann haben wir die eier maske aus
dem wald geholt hat gehakt mit der
machete und dann in säcke gepackt und
dann haben wir die geschleppt kilometer
lang mit 40 kilo säcken ich hatte mich
noch gefragt wer soll an die decke zu
rückschlägen genau ziemliche plackerei
und und dann eben nachts auch viel so
schlafentzug weil immer wieder
getrommelt wurde und viele moskitos
stiche hunderte also ziemliche quälerei
auch aber immer weiter in die stimme das
ist ok er ja genau sagen genau und dann
gab es aber da eine ganz entscheidende
session
da hatte ich dann das war auch eine
ziemlich harte nacht oder lage ich da
irgendwie nackt im schlamm irgendwo und
dann stand&#39;s und pool von so einer
wäscheleine und das war irgendwie für
mich der weltenbaum in dieser nacht ja
so ganz evident wahl aus einer am
nächsten morgen war ich etwas enttäuscht
aber da habe ich auf einmal meine
großmutter die noch lebte zu der zeit am
fluss gesehen und sie sagte jetzt
reicht&#39;s du kommst du zu hause so und es
wird etwas schlimmes passieren und das
habe ich auch gespürt bis in die letzte
zelle und da bin ich am nächsten tag zum
ältesten schamanen im dorf und es war es
war es muss dazu sagen weil so ganz
spezielles datum das war so eine
vorbereitung auf den 21 12 2012
naja das korreliert astro mäßig für
viele menschen ein sehr sehr wichtiges
datum allein waren die menschen dieses
datum gedacht haben aber vielleicht auch
wirklich aufgrund der konstellation
können das war juli davor das ja und
heute gab es eine verbindung ja und es
passierte rund um alles mögliche die
leute im dorf an alle immigranten
anständig behandelt nachts da und dann
ist sogar ein
relativ guter schamane gestorben also
nicht bei uns direkt im ort aber im
nachbarort also es passiert so einige
dinge und sie sagten sie wurden
angegriffen von schwarzen schamanen und
das ist ja da in südamerika eine gängige
dienstleistung und das kam so alles so
eins aufs andere
dann habe ich mit dem ältesten charmant
angesprochen mit dem don luis und guckte
dann so ja du warst bei den heiligen
wasser fellner muss man gegen wasserfall
an schwimmen und so und du hast den
namen und du kannst gehen wir machen den
laden zune dann haben wir also ein
closing gemacht und dann bin ich da weg
also kurz vor schluss quasi und das hat
mir schon sehr viel abgenommen weil ich
weiß dann alleine da unterwegs und habe
irgendwie das gefühl gehabt das ist auch
so eine so ein privileg gewesen da hin
zu können und dass dann abzubrechen das
war schon ziemlich einen schritt so nah
und da bin ich in so eine kleine stadt
gekommen und wollte dort mit
schulkindern noch eine fassade bemalen
hier früher graffiti kunst projekte
gemacht wie hatte mal letzten dollar ist
die habe ich deinen farben wollte ich
den investieren und damit der
schulleitung auch gesprochen oder so
also alles schon eingetütet das wollte
ich da ein banjos machen und dann bin
ich auf einmal wie vom blitz getroffen
worden und ich war von einem schlafen
anderen total krank und es war so
schlimm also das ging richtig ab also
ich war nur noch auf dem wc und es war
so schlimm dass ich den adac angehabt
habe ob die mich aus fliegen und der
mehr angesagt so wie sie aussehen
fliegen wie sie ihren sie müssten die
klima und ecuador ist bekannt für
organhandel nach china weltweit sind
hier ganz oben da wusste ich ich wenn
ich in die klinik gehen dann
und es ging immer schlechter und
schlechter und ich habe das dann selber
machen müssen
ich hatte keine möglichkeit irgendwie
und ich war dann einmal auch irgendwie
beim schreiben bei dem arzt der in
seiner garage arbeitete und in sein auto
garage quasi hat er seine praxis und der
hat sich dann nur für meine erfahrung im
dschungel interessiert und eigentlich
nicht für das was ich habe ja es war
auch sehr paradox und ja und dann bin
ich zurück zum flughafen gekommen auf
dem weg dorthin treffe ich einen als ich
es mir wieder besser ging nachher treffe
ich ein von der gruppe und er ist etwas
was passiert ist wir kennen ist tot
und das war einer aus unserer gruppe und
daraufhin ziemlicher schock weil das war
so die person mit der ich am engsten
verbunden war und ja ich bin dann nach
hause geflogen zu meiner großmutter mit
der ich immer eine enge verbindung hatte
auf so ner übersinnliche verbindung
würde ich sagen
und sie hat mich witzigerweise im traum
gesehen wie ich zerstochen durch die tür
hinguckt habe ich gesagt ich komme nach
hause
glaubwürdig ihre und in der ersten nacht
hatte ich dann traum und der traum wahr
wenn ich nicht gegangen den mut gehabt
hätte zu gehen dann wäre ich dort auch
geblieben oder stattdessen oder wie auch
immer
und jetzt kommt der clou der name in
denen sie mir gegeben haben heißt
übersetzt
der mutige mann deen jemand umbringen
können als sie den hat sich das mit dem
namen bekam dachte ich was ist das für
ein blöder was soll ich da ja also das
so und dann sag mir bitte jemand es gebe
keine synchronizität und ich erlebe das
mit menschen in der arbeit andauernd
ganz kostet auch zu dieser geschichte
du hast du da nach einem sinn gesucht
oder hast du dann irgendwo der über
bestehende ordnung erkannt warum das
geschehen musste oder ist es eigentlich
auch für dich ein rätsel warum da
menschen gestorben sind warum das so in
die schräglage kam habe ich es
übertrieben mit alaska der zu
übertrieben der hat
anscheinend das war einmal so ein
bisschen ungeklärt anscheinend auch
andere sachen sich eingefahren haben
schluss ja und das war in der mischung
nicht gut
vor allen dingen wenn man da zwei wochen
lang sind solch getrunken hat auch mit
der tura engelstrompete und solchen
sachen in kombi und alles mögliche alles
rein gepfiffen
das war schon teil des rituals mitte
januar
das war auch ganz interessant da hat man
dann wirklich die man hat die die natur
und alles ganz klar gesehen
und dazwischen lag so ein anderer lehrer
also eine schicht und da waren so diese
verbindungslinien zwischen den pflanzen
den menschen und das war nicht verzehrt
wie bei lsd doors sondern es war klar
und diese verbindung schicht war aber
war klar und so arbeiten die dann ja
auch dass die ganz klaren scannen können
und sagen können aha da hängt was okay
da müssen wir was extrahieren oder was
hinzugeben soja sprachen eine geschichte
ja und der länder zum beispiel zu mir
gesagt gehabt vielleicht bleibe ich ja
hier ja ja vorher schon das war ganz
komisch ich hatte das schon ganz
komisches und gänsehautfeeling als er
das gesagt hat und der topspeed
yogalehrer pharma also ja körperlich war
wahrscheinlich der schwächste in der
gruppe der nächste hat irgendwie mit der
hand seit zwei jahren fische und
wildtiere in norwegen gejagt und lebte
da von hand erledigt also es waren sich
leute da die die so von der konstitution
her ganz anders drauf waren der mann die
keine aubry komischen ja also hast echt
viel unglaubliches erlebt das hast du
einen anteil davon wie
wie war das für dich also zunächst
einmal wo hast du dich wahrscheinlich
immer gefragt warum passiert das alles
was ist da los ist dann irgendwann auch
schon in der der ruf entstanden wäre das
könnte auch berufungen seien oder
irgendwann könnte ich damit auch anderen
menschen helfen
wann kam dass dieser gedanke wie ist
dass er das kann eigentlich im studium
als meine professoren sagte wenn einer
hier also ich hab ich habe ja
sozialwissenschaften mit zeit wiederholt
schwerpunkt kommunikation und so
studiert deshalb seitenlang was du
studiert und gelernt hast ja und dann
habe ich nebenbei ein profi studiengang
gemacht hat zum ersten mal angeboten
wurde in theater und rama also wurde das
drama therapie theaterpädagogik solche
dinge aber ansonsten bemühte ist das
sagen ja auch da den so den weg damit
ganz viel auch so rituelle sachen
gemacht mit masken und alles möglich so
in angedenken an
bukowski und so weiter und ja und sie
sagt wenn einer der therapeut werden
sollte dann hat er mir so hatte mir so
vom kopf gesagt wenn das war auch für
mich glaube ich so eine initialzündung
und da habe ich damals während des
studiums eigentlich schon angefangen
therapeutische ausbildung zu machen auch
und da war auch für mich ganz klar ich
habe damals entschieden ich werde nicht
den konventionellen weg gehen sprich auf
kassel
das wäre möglich gewesen
das wollte ich nicht und ich habe eben
eine gestalt ausbildung gemacht
gestalttherapie und alle möglichen
humanistischen sachen wo für mich immer
klar war dass das ist keine
kassenleistung also viele nicht
anerkannte denke aber genau in
deutschland sind ja eigentlich nur grob
zwei anerkannt die systemische
mittlerweile glaube ich so zu helfen
oder irgendwie so oder oder vielleicht
sogar ganz ich weiß gar nicht genau wie
ich auch eigentlich auf dem stand gerade
weil ich jetzt ja auch schon sieben
jahre weg bin und so diese normale
psychoanalyse und von einer frau die ja
und ich kenne auch viele fehler
die sagen dass auch wenn sie mit vt
nicht mehr weiterkommen dann greifen sie
zu dir greifen sie im humanistischen
ecke manche sagen aber auch so
verschmitzt ja aber eigentlich bin ich
ja gar nicht gut ausgebildet
das ist eine kassenleistung also zu dir
kommen dann vermutlich dann auch viele
leute die sich erstmal mit diesen
normalen therapien probiert haben
menschen die einfach andere erfahrung
machen wollen oder soja
dazu fahren wir ja auch kein heer an
verschiedenen motivation sein also ich
bei mir darauf dass vor allem unter
persönlichkeitsentwicklung und nicht
stigmatisierend unter dem deckmantel
selbstermächtigung oder self empowerment
genauer und ja es ist eben frei ist
angebot und kein klinisches und keine
psychotherapie in dem sind was ja auch
gut das war es lässt den menschen frei
ist eine freileitung genau und was
versprichst du auch nicht dass der
mensch geheilt wird oder so was
überhaupt nicht und du bist aber
sicherlich auch weiterhin forscher da
hast du im vorgespräch erzählt dass du
im moment wieder drei ausgewiesene dann
fängst dabei mit frischer mittendrin
eine schon halb durch ja und hast du da
an wo es hingeht wirst du dann
irgendwann selbst ein noch mehr ein
therapeut sein 1 1 wissensvermittler
bist du ja ja es ist ja eh schon alles
ineinander ich habe viele jahre an
hochschulen auch unterricht richtig und
und habe für viele andere institute auch
gearbeitet habe immer auch kohls am
benediktushof gegeben zum beispiel und
oder beim gak und anderen institutionen
und dass das ist ja schon immer teil
meines lebens gewesen ja so und dieses
jahr doch sehr oder letztes jahr endlich
auch schon mit der einzelarbeit so
zugenommen dass ich im nächsten jahr ein
bisschen mit den kursen runter gefahren
bin weil ich einfach in der praxis so
viel zu tun habe ich arbeiten haben
speziell intensiv konzept wo die leute
eben in die tiefe geführt werden das ist
eins zu eins und dann arbeitet mit
leuten 34 56 tage am stück und
nicht so das klassische setting mal eine
stunde und noch mal eine stunde sondern
das ist eher und point das ist so ein
bisschen wie bei so einer pilgerschaft
macht man sich auf den weg ich habe auch
viele die dann von weiter weg aus dem
ausland können und man ist entweder noch
mal die handys aus zu lassen oder zu
hause zu lassen oder wie auch immer
und man macht sich so auf den weg und
geht dann in so eine klausur hätte ich
beinahe gesagt ist dann in diesem umfeld
und sachen sehr schönes umfeld finde ich
da unten am boden sehen der schweiz und
ja und hatte einfach wirklich zeit in
diese tiefe reinzugehen oder
durchzugehen
na ja und man kann ja nie wissen wie
lange ein prozess dauern oder wie lange
themen sich hinziehender stimme aber
auch in einem prozess auf eine gewisse
weise erstmal strukturiert dass man fünf
tage oder 4 3 kann stimmt dann war hat
das unterbewusstsein schon okay okay das
muss jetzt so ja ja und wieder auch
schon gesagt hast wahrscheinlich ist ja
auch zu ich kenne das auch wenn wenn ich
weiß ich gehe jetzt wieder auf eine
tiefere reise dann beginnt tage vorher
schon energien und themen in der hoch zu
kommen als würde sich alles schon darauf
euro bereit
das ist schon faszinierend ja das ist
wirklich die frage was ist es geführt
und dass wir nur sagen liebes leben
zeigt wo es hingeht ich musste nur noch
folgen oder bin ich es bin ich erst gar
nicht mehr mit meinen willen da sagt ich
musste jetzt durch er ist so gute
freunde kann man gar nicht so einfach
beantworten dass ich wenn man single
fragen würde würde wahrscheinlich sagen
nein es ist nicht unser will rogers hat
ja mal eine studie gemacht und da kann
man für viele therapeuten eine sehr
realistische kränkung bei raus das der
größte erfolg passiert zwischen dem
anruf und dem entschluss ich mache jetzt
da was bis zum ersten termin
und wenn man sich als therapeut dann
wieder retten will
emotional dann kann man sagen okay das
ist die magische fernwirkung von ja
fasziniert es wirkt nach so viel aber
gleichzeitig macht sie halt
wahrscheinlich ähnlich wie mir ja auch
ich bin mit 1000 themen beschäftigt es
macht also freut es ist alles ein klo
genau
ja also das ist doch wichtig ich glaube
das hat diese erfahrung auch ausgelöst
das ist eigentlich die suche gewesen
nach dieser essenz und es hat natürlich
seine eigene nest legen ja oder ja ja
die sn zu science an sich ja und diese
ganzen auch diese erfahrung mit den
menschen den gestorben sind usw
all diese dinge das sind ich hab&#39; ich
glaube ich habe sehr viele krisen erlebt
auf unterschiedlichsten ebenen
beziehungstechnisch gesundheitlich auch
finanziell ich habe mich ja der krise
gab 2004 5 und danach habe ich ja dann
die praxis aufgebaut aus dem nichts
casino und hatte vorher beide jobs sind
wegrationalisiert worden
dann hatte ich eine op an einer außen
scheidewand die versammelt worden ist wo
man mir gesagt hat ihre nase wird
zusammenfallen wir haben das wasser auf
also verschiedene sachen schwierige
trennung damals auch also ganz viele
dinge die so zusammengekommen sind die
wohnung noch gekündigt wurde also alles
so zusammen mehr in einer woche wo ich
einfach gemerkt habt also da geht nicht
mehr viel dann ist ist und das habe ich
ein paar mal selber auch am eigenen leib
erlebt und das hat mich glaube ich auch
stark geprägt dass ich da durch gegangen
bin und immer das gefühl hatte es gibt
noch so die so eine kosmische
nabelschnur so und und sind jetzt schon
ruhiger so in dem jahr in den letzten
jahren ja schon gut kann man schon sagen
weil es das ist ja auch schwer
auszuhalten wenn das so weitergeht das
stimmt ja
das heißt aber wenn leute mit richtig
schweren problemen zu mir kommen haben
bereits sexualstraftäter leute in dem
methoden problem haben und so
gleichzeitig das war früher auch so was
du das auch vorher in meinen projekten
und in den angestellten sachen die ich
so gemacht habe
da habe ich mit unterschiedlichsten
klientel gearbeitet auch in der
forensischen projekt gemacht und andere
dinge ich meine damit jetzt menschen
deren schwierigen prozessen zu begleiten
ist werde ich gar nicht gar kein thema
sondern macht sich ja gerne ist das ja
ja das ist natürlich dann auch durchaus
herausfordernd hier und da ja ja aber
ich habe dann sehr sehr großes vertrauen
und eine tiefe anbindung an diese kraft
im hintergrund und das macht für mich
glaube ich möglich die menschen durch
diese dinge durchzubringen
weil ich aber auch oft menschen die
waren so anders haben was angefangen und
da wurde das nicht ja das konnte nicht
gehalten werden dann wurde der deckel zu
gemacht und dann daraus jetzt schluss
und dann standen die damit das höre ich
oft also ja manche auch sehr bekannte
bewusstseins arbeiter die den menschen
wunderbar helfen aber dann kommen sie
sein wenn ich mal weiter und kann sich
das auch gar nicht eingestehen und ja
beantwortet zu tun bzw sind zum beispiel
so sachen jetzt auch gerade mit dem
atmen das ist momentan der sehr
und da wird dann häufig auch gesagt das
ist jetzt so wie hulu tropisch atmen und
dann wird das so oft teilweise
vermarktet obwohl das gar nicht so sein
dürfte
und das sind leute die zum teil gar
nicht ausgebildet sind habe ich jetzt
mehrfach klientel gehabt die dort
richtig schiffbruch erlitten haben wo
keine integrationsarbeit gemacht wurde
wo die leute während des prozess
angeschrieben wurden sie sollen aufhören
so umzuschreiben oder zu weinen oder
sonstwas und das da also da passiert
auch wirklich sehr viel ungünstiges in
diesem ganzen bereich also teilweise
gibt es ja so atem fortbildungen die
gehen nur drei wochenenden und da machen
leute das ja also gehört viel
verantwortung dazu wenn ich auch noch
mal wichtig zu sein genauso wie
rückführungen
ich habe den film eher wiedergeburt
gemacht mit zwei ganz tolle rück für
mich therapeutinnen aber da gibt es ja
auch manche dieser so ein wochenende
gelernt haben oder noch schlimmer da
gibt&#39;s dann bücher mit einer cd kannst
du zu hause in der rückführung machen
kommst du im bereich rein kommst nicht
mehr raus er ist vorsichtig sein
natürlich auch wieder anfragen ja
wunderbar vielleicht am ende noch eine
hochaktuelle frage glaubst du an
wiedergeburt würdest du sagen falls ja
dass du früher schon mal zu mal war es
den früheren leben möchte ich offen
lassen
die gute antwort alles klar also ich hab
es mir abgewöhnt
natürlich habe ich auch konzepte und ich
habe ideen und fantasien aber ich glaube
ich möchte mir persönlich viele dinge
offen lassen
und wenn ich bestimmte dinge so fest
lage habe ich das gefühl dass die
offenheit weg ist eine spannende antwort
und zeigt dann nur dass du bei deiner
wahrheit bleibst du irgendwelche
konzepte sehr spannend ja ganz
faszinierend die schwerste stunde
vergehen wie im nu ich freue mich sehr
weil ein zweites gespräch was wir noch
machen werden ja schön
vielen dank danke dir ja die reise des
lebens abgefahren oder jeder mensch hat
seine ureigene reise deine reise ist
eine ganze andere wie die deines
nachbarn ist das nicht spannend alles
gute