{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ic1gM_YeR10","mytitle":"MYSTICA Magazin,J\u00f6rg Fuhrmann\uff1a K\u00f6rperliche Grenzerfahrung - erweitertes Bewusstsein (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo müsste heute geht es um
grenzerfahrungen körperliche
grenzerfahrungen sind sie zugleich den
seelische grenz erfahrungen darüber
sprechen mit einem menschen der sich da
sehr gut auskennt ein sehr erfahrener
therapeut in vielen bereichen ja schon
zwei interviews gedreht mit dem
wunderbaren jörg fuhrmann hallo hey
bilder gespannt den herbst einen
vorschlag gemacht jetzt bin ich mal
gespannt was für eine erfahrung dieses
interview wird
körperliche grenzerfahrungen verbindet
man mit sport mit schamanismus
vielleicht hat auch beides irgendwie
miteinander zu tun
da hast du besondere geschichten zu
erzählen und es geht auch darum im eis
auszuhalten da gibt es neue forschungen
dass der mensch das kann bin sehr
gespannt was mir da erzählen möchte ist
und du hast erzählt es gibt auch eine
schamanische erfahren die da auch
gemacht hast wollen wir mit jahresbeginn
gerne also für mich waren diese ganzen
pilgerwanderung die ich gemacht habe ob
das in italien war in spanien ecuador
nepal
die waren für mich immer schon auch
starke grenzerfahrungen auf der
körperlichen ebene in nepal habe ich die
sherpas bewundert wie die da hoch laufen
und ich auf allen vieren hinterher die
pacht oder vorweg also dass die
körperliche grenzerfahrung beginnt ja
meistens da wo deine körperlichen
kapazitäten aufhören oder in einen
grenzbereich eben kommen du aber
trotzdem gewählt bist nicht dem
auszusetzen und weiterzumachen wenn man
auf einer pilgerwanderung ist hat man ja
nicht so viele möglichkeiten sich dem
auszuliefern manchmal hast du auch keine
möglichkeit in g-dur jetzt bist obwohl
du an der grenze bis runter zu kommen da
musst du vielleicht noch fünf stunden
weiter oder 3 oder so und du weißt du
musst das jetzt irgendwie hinkriegen
weil sonst kein dach über dem kopf
und was er nicht immer so nett ist also
das heißt also alleine nur durchs
wandern und durch reduzierte essen und
trinken zum beispiel kannst du schon in
die grenzbereiche reinkommen und der
körper ist in dem fall dann würde ich
sagen ein gefährt oder ein türöffner
auch für einen veränderten
bewusstseinszustand indem man dann da
durchkommen kann und dadurch dafür haben
die menschen in allen nationen und
ländern und kulturen zu aller
zu allen zeiten eigentlich irgend welche
techniken entwickelt um diese dinge dort
über den körper zum beispiel auch dann
zu erzeugen stichwort yoga ja das kommt
ja auch alles aus dieser ecke die
nätscher man sagen dass das letztendlich
eine weiterentwicklung ist das
ursprünglich den schamanismus und dass
das dann quasi von den bergen darunter
gekommen wäre
ja und da gibt es natürlich
verschiedenste wege dies dann in diesen
beiden traditionen gibt also wenn in
denen gibt es ja auch salons ließ sich
dann kopfüber dahingegen buddeln oder
die sich im sarg eingraben lassen für
zwei tage
luftdicht irgendwie oder die
nagelbretter dann da entsprechend oder
sich an ihre empfindlichen teile
irgendwelche schweren gewichte hängen
das geht ja alles so in diese richtung
letztendlich und dient letztendlich
immer ein stück weit auch dieser
grenzüberschreitung weil die grenze ist
ja erstmal ein physisch gesehen die haut
ja die grenze und dann hast du natürlich
schon auf der feinstofflichen ebene alle
möglichen arten von grenzen sag ich mal
der körper wird nicht darauf vor aufhört
gefühlt sondern da geht er eben auch
darüber hinaus werden sie tief ist spürt
dass in der regel auch das dann fällt
ist wo man quasi reingeht ich arbeite
auch mit klang zum beispiel mit leuten
und man zum beispiel mit klang dann
stimmgabel oder was auch immer an
bestimmten punkten geht dann merken die
leute auf einmal das auch körperlich
obwohl das noch gar nicht also noch weit
weg ist zum beispiel so und ja viele
rituale haben eben auch diese
grenzüberschreitung zum thema und zum
beispiel eine tätowierung ist ja auch ja
eine massive grenzüberschreitungen
moderne vor genau ist und als sie zum
beispiel mit den nepal schamanen auf dem
carlin schock gipfel hoch gepilgert sind
das findet dann im einmal im jahr im
august konsum statt weil das heißt im
vollmondes august treffen sich auf
diesem gipfel in nepal oben auf dem berg
entspringt einer quelle die
interessanterweise nie versiegt treffen
sich shiva und chuck d und verein sich
dort und da ist der kali gipfel ist ist
es eben der gipfel der göttin kali
gewalt ist und im monsun wenn es da viel
regnet ja dann kommen halt allerhand
getier da auch raus wenn du dann hoch
läuft sondern hast bestimmt nicht diese
blutegel am leib die griechen dann hoch
und weil es dann zu und dann klatschen
anderen sagen super wieder ein blut
opfer genau dass das ist ja und das war
auch für mich auch so eine ja auch
durchaus eine ganze erfahrung dass immer
wieder zu erleben also und also erst so
zwischendurch als ich schrecke aber so
ein bisschen zurück dahin wo ich hätte
da auch manchmal die befürchtung dass
ich über einen punkt hinaus gehen würde
und dann vielleicht es mir nicht so gut
geht oder mein körper ich versetze würde
auch passiert wie man da so den
richtigen mittelweg ja dass man sonst
sagen man muss ja eine
grenzüberschreitende muss mutig sein
neuland zu erobern
aber man sollte er nicht sozusagen in
selbst selbst sabotage art scheißegal
was mit dem körper passiert stern mann
ja auch sehr wichtige frage ja finde ich
auch für alle die den zuschauern ganz
wichtigen punkt weil also ich habe auf
all diesen reisen habe ich auch diese
grenzen erfahren und bin da auch zum
teil drüber gegangen aber dann auch
wiederum nur so weit dass ich das gefühl
hatte ich hier kann ich mich noch zurück
nach reagieren aber es kann natürlich
prozesse geben die du gegangen ist wohl
etwas in diesen prozess steuern hat
das habe ich auch erlebt zb auf dem
jakobsweg ich denke das ist genau der
punkt wo es auch in meiner arbeit darum
geht um diese kombination von bottom up
prozessen und top down prozessen
also man spricht auch regula von drop
down regulation die ganzen modernen
kognitiven therapeutischen verfahren
auch coaching verfahren und so weiter
die versuchen in der regel irgendwas top
down zu runter zu regulieren und die
jetzt gerade dieser alten schamanischen
techniken oder ritual und zweiter die
machen diese bottom up prozesse auf dass
diese dynamik von unten nach oben kommen
das wird ja auch symbolisch dargestellt
über die chakra lehre dass berlin die
genau die dann hoch steigt das ist halt
jetzt auf dieser ebene der energie
phänomene
aber das ist grundsätzlich so das ist
auch im grunde vom nervensystem her so
das kann man auch familien her so sagen
dass im stammhirn und nur das da im
grunde die die hauptkraft sitz in dem
moment wo du diese sachen machst wie zum
beispiel sei es jetzt toms haltungen
oder substanz einnahme und so weiter
dann ist mit top down regulation nicht
mehr ganz so viel wie weil ich in dem
ersten video ich glaube ich gesagt mit
auch hypnose ist er vergleichbar dann
hat nur nicht so stark in der regel mit
dem netzwerk was daneben dass die vom
netzwerk was daneben offline ist oder
nicht wollen ist ja so und ja und diese
dinge also die elemente könnte man
eigentlich sagen gerade journalismus in
die elemente er ganz entscheidend für
diese art von grants erfahrung und jetzt
sind nepal zum beispiel war das eben wie
gesagt die kali und ich war mit einem
vorher schamanen unterwegs das heißt er
etwas vorher gemeistert und auf dem weg
hoch haben wir dann
ständig immer vorher gemacht und ich
musste ihn immer hier die diva
versichert haben die dubs anzünden und
reinwerfen im mund das thema zwischen
drang zum beispiel ja so werden wir
getrommelt haben richtig irgendwann das
signal jetzt und dann ja so und der hat
dann zum beispiel auch barfuß in dem
feuer gestanden was wir vorher noch
kerosin kanister angezündet haben und
ist solange google laufen bis das vorher
immerhin ausgegangen ist und ich hatte
halt ritual vor mir in diesem kontext
was da eine rolle spielen sollte dagegen
ist darum 15 minuten mit kochendem
wasser überschüttet zu werden und das
habe ich gemacht
ich war mir nicht sicher ob das gut geht
ich muss ganz ehrlich sagen ich kenne
verbrennungsopfer ja ich weiß wie so
etwas aussieht und ich hatte echt
bedenken und ich habe mir diesen prozess
eingelassen
es war tierisch heiß aber ich habe keine
was ich hab keine verbrennungen gehabt
wie hast du dich da vorbereitet wie hast
du dich mental ja ich geschützt
gar nicht hätte gar nicht geschützt ich
bin einfach hin ich habe einfach das
abgegeben im sinne von lascaux tja wie
will über das sagt und einem veränderten
bewusstseinszustand reingegangen und
habe das im grunde geschehen lassen ja
heute würde ich sagen das war schon
wahrscheinlich auch ein selbst
hypnotischer zustand dass das wird ja in
hypnotischen prozessen wird jetzt also
wird sehr viel gemacht
das dann
ja gab es von giotto zb die
untersuchungen psychiater der leuten
kugelschreiber auf die hand gedrückt
oder oberarm es glaube ich und hat dann
gesagt er sie berührt ein glühender
schürhaken und dann haben sie verbrennen
spur von renn und sprunglauf und vize
wer da ist es genauso also ich habe
mehrfach auch bei zahnbehandlungen und
op ist und so weiter habe ich selbst
gemacht und der arzt oder die ärztin
hatte fünf mal aufgehört damals und
gefragt ob ich so eine laktose will so
na also es geht
ich glaube mehrfach ersthelfer beim
unfall also wo auto unfälle passiert
sind und ich dadurch zu fall vorbei
kamen und die leute im grunde schmerz
mäßig runtergefahren habe und der
notarzt eintraf irgendwann sagte was
haben sie dem gegeben hat er so aussieht
so also also das heißt das ist uralt und
es ist irgendwie archaisch in uns allen
angelegt dh ist hypnose ist ja auch nur
wieder ein neues waren genau für eine
uralte sache richtig aber hypnose
bedeutet jetzt dass du einfach außerhalb
des schmerzempfinden es bist oder ist es
so dass du dir zum beispiel sagt es ist
angenehm kühlend und den heißen wasser
bespritzt wirst oder was hab ich dabei
gar nicht also das waren ich sage dass
ich habe das nur mit der note verglichen
dass man am besten versteht bei der
hypnose wirst du das so machen ja hier
wirst du dann die autosuggestion geben
ja das wasser ist ganz frisch und ganz
kinderhort angenehm oder ich laufen wie
sie anstatt etwas vorher genau aber in
dem fall war es einfach das ist
abgegeben hat das ist ja das war
wirklich eine andere qualität und das
ist auch so ein aspekt wo ich sagen
würde ob eventuelle tor
wenn ich also bitte nicht nach ob der
herr so und ja und das irgendwann hat
mich das thema mit der kälte auch er
eilt da bin ich über den hof dann drauf
gekommen und habe bei ihnen ein training
gemacht und dann auch ein advanced
training noch bei ihm und habe das ein
ganzes jahr jetzt also über ein jahr
täglich verfolgt und habe ihren reihen
vor der tür bin den ganzen winter dann
über ein rein gewesen
auch jeden tag bringt weil dann bis zu
sieben minuten im rhein auch
unvorstellbar für mich ja aber es ist
nur der verstand der regel setzt genau
und habe dann hat sich bei ihm dann war
wo wir dann das mit dem eiswasser
gemacht haben war ich überrascht wie
warm das ist weil der rhein bei drei
grad wenden wir das fließgewässer das
deutlich also kam mir deutlich kälter
vor als da im in diesem übel zu sitzen
wohin doppelte zeit drin sitzen und das
war irgendwie ja war für mich auch
unvorstellbar unvorstellbar und das ist
das ist genau der punkt also da geht es
dann wiederum um diese top down
regulation das heißt also du übernimmst
ziel das kommando
ja lässt nicht zu dass dahin stammhirn
da ein mischsystem durchdrehen die
amygdala durchdreht sondern du reguliert
von oben nach unten runter und du bist
dazu in der lage das nervensystem
entsprechend zu beeinflussen und zu
regulieren und das ist ja also eine
große erkenntnis auch mit den studien
die er gemacht hat wo ihm ganz klar bei
rausgekommen ist wir können mit unseren
gedanken unserem willen das nervensystem
aktiv steuern wo immer gesagt wurde das
geht nicht so und das ist für viele
menschen auch eine ganz wichtige
erfahrung wie gesagt immer hat immer
gesagt so die wenn du nicht in die kälte
kommt die kälte zu dir ja und das könnte
man der übertragenden sinne verstehen
also wenn du nicht an die grenze gehen
kommt die grenze zu dir
das heißt wenn du deine kapazitäten an
der grenze nicht aufzuhalten nicht
ausdehnen wird irgendwann was an diese
grenzen kommen und du wenn du dann eher
lode in den pools auf sich
zurückzuziehen und zu kontrahieren klein
zu machen und dort seine wahl muss
ständig rein und dann in der stadt her
dann bist du darauf gebracht und du
machst du das ein paar mal ein paar mal
öfter und dann wird die grenze immer
enger und das erleben ja leute auch die
zum beispiel mit ängsten und so tun als
ob sie gar nicht mehr aus dem haus gehen
muss ich klar dass wir genau das wäre
das ganze extrem aber ich nehme nur ein
profanes beispiel irgendwie hat man
einen vortrag halten sollen und ist auf
der bühne ausgelacht worden oder harten
böden kommentar gekriegt so und ab dann
fängt er auf einmal schon an nicht mehr
so viele vorträge zu machen oder nicht
mehr so souverän ich habe auch viel mit
künstlern musikern gearbeitet
er selber auch theater gemacht und
studiert und da habe ich ja diese
erfahrung auch gehabt da ich mich vor
800 leuten kamin oder so zu spielen oder
andere sachen und da ist er einfach ja
wenn du da nicht in einem bestimmten
flomo bus rein kommt und da hinten diese
diese angst abteilung den laden
übernimmt ja dann hast du problem dann
kommst du nicht in diesem text reihen
und und das kann man also juden durch so
grenz erfahrungen bewusst die grenzen zu
erweitern eher unwahrscheinlich
überträgt sich das ja dann auch auf
andere lebensbereiche man kann nicht
mehr vorstellen ja absolut wollen das
gefühl hast hey ich kann was war sie an
der grenze kontrollieren oder zumindest
nicht kontrollieren kann kann ich
zumindestens aushalten
wo ich eigentlich das gefühl aber es
geht nicht oder vielleicht sogar mein
inneres system sagt hilfe weg hier
wenn du da im eiswasser sitzt sagt an
stammhirn hätte ich jetzt mal gesagt
sagt die hau ab du idiot es ist
lebensbedrohlich sieh zu dass du
bekommst und wenn du aber da drin sitzen
sagt das machen wir jetzt wie erhalten
wir das ist ja okay dann kommt eine
andere andere impuls da muss man sich
nämlich damit arrangieren
aber da muss man noch sehr stark sein
mental also irgendwie system zum
beispiel wenn du
jetzt ins wasser gehst da es zufällig
mal richtig scheißtag gehabt und
plötzlich kommt so leicht
was ist wenn ich jetzt wie es ist dann
bereits gefährlich wenn du sowas denkt
ist dann die gefahr tatsächlich dazu der
frühjahr geht es gar nicht so in solche
befürchtungen er solche befürchtungen
sind bei mir immer an bord gewesen
person wollte ich eigentlich eher ein
vorsichtiger mensch bin ich habe das
auch immer safe gemacht das finde ich
auch gut das sind ja auch schon leute
tatsächlich bei so sachen gestorben die
dann zum beispiel dem film nachher
einfach sinn kritisiert und er haben das
irgendwie einfach nicht nach
vernünftigen vorgaben gemacht haben also
man sollte dann zum beispiel so
atemübungen wieder zum beispiel dazu
gehören nicht im wasser machen oder am
besten in öffentlichen gewässern nicht
alleine rein falls man dort ja weil man
könnte auch kollabieren das kann schon
passieren und dann stehen dem wasser
kollabieren ist ungünstig so viele dinge
erhalten das ist wäre er für das
weiterleben contra also hat auch wieder
von erfahrenen menschen das erstmal da
ja genau also das ist eigentlich überall
so denke ich dass man sich so einen so
einen grundstock an solch sagen an
sicherheit geben soll und das ist bei
ritualen auch immer so gewesen dass die
vor allen dingen say fahren ja in dem
rahmen so weit das geht und wir sind
auch mal leute gestorben oder gerade
weil es mit verletzungen zu tun hatte
früher aber das war dann eher in folge
von irgendwie blut mäßig vergiftung oder
irgendwie sowas ja so und ja
grundsätzlich ich hatte ja auch ein
video gemacht da zu dieser aktion von
der church road die dann da von der
brücke gesprungen ist mit den piercings
im rücken habe ich dann die aussage
fällt auf dass möglicherweise nicht eine
verfehlte suchen eine initiation ist ja
interessant er habe ich das ein bisschen
ausgelegt weil da gibt es ja auch diese
initiative totale super sonntags zum
beispiel wo die fleischerhaken
also den 1live sind und dass die
rausgerissen werden dann doch mal den
lask im studio der sowas auch erlebt hat
sind ja ja ja ja ja ja genau
ja und oder die bungie turmspringer
richtig hat daher gehe und es sind so
die modernen formen und wenn man so
denkt ich meine junge leute haben ja
immer schon viele junge leute suchen
bewährte lohnen bewusst grenz
erfahrungen ganz klar und da geht es
halt manchmal schräge bereiche also
komasaufen ist aber noch begrenzt
erfahren oder der könnte das auch sagen
da ja toll wenn es mehr abenteuer
möglichkeit gäbe raufen der etwas
gesündere art und weise und geführt
gemeinsame grenze erfahrungs abenteuer
zu erleben
genau also ich krieg auch immer wieder
junge männer in die praxis so anfang 20
wo man genau das also das gespür hat und
man sieht es auch schon da sah ich hoffe
ich auch genau da ist einfach totale
sehnsucht ja sowas ja viele haben ja
auch schon mit substanzen erfahrung
gemacht aber dann häufig in schlechten
settings in schlechten dosierungen
einfach nicht nicht gut dann haben die
angst davor oder manche sind auch da die
wollen wollte nie was mit substanzen
machen und wollen jetzt aber trotzdem
diese erfahrungen haben auf dem anderen
weg und ich arbeite eben substanz frei
weil das ja alles auch nicht legal wäre
und er gibt es heute ebenso wie dieser
verschiedene möglichkeiten wie gesagt
die kälte oder über atmung oder über
eine strom scope flacher lampe wo man da
rein geschlagen geben naja da zu atmen
gibt es verschiedene möglichkeiten wie
man in diese prozesse reinkommen können
und also um auf ungefährliche weise und
ist es da auch wichtig noch mal die
motivation zu hinterfragen weil ich
denke die gesunde motivation wäre ja
grundsätzlich okay
bewusstseinserweiterung es ja weiter
erfahren zu wollen
ja und jetzt nicht sich zu beweisen dass
so ein harter kerl man ist oder so
leider natürlich ist es so diese dinge
laden natürlich auch massiv zu erzielen
leute und wie massivst an die er in
solistischen struktur drin sind und noch
einen drauf setzen wollen und noch einen
drauf setzen wollen und dann sind das
häufig auch so leute so tripp
siegertypen die dann eigentlich ständig
mit ihrem browser modus im hoch
sympathischen bereich fahren hatte ich
auch ein paar leute mal da die dann das
sind so leute die gewesen mit diesen
hunde drachen anzügen bekommen ja auch
ständig um ja oder mit mountainbike über
die fans gerade mit der gruppe am kopf
mit 50 stundenkilometer kacheln links
geht&#39;s 50 meter runter rechts auch so
und da ist häufig dann schon möglich
sein ersatz also fürs leben die die
gründe des die normalen songs des lebens
könnte schon gar nicht mehr wahrnehmen
das ist total uninteressant
ich spüre dass auch nicht mehr das geht
eigentlich an der sache vorbei
ja die eigentliche idee war ja wirklich
dass da dass man dadurch durch etwas
durchbricht oder durch kommen um am ende
etwas ja weiter zu sein und dann genau
und dann brauchte man das in der regel
wenn das vernünftig passiert ist
irgendwann mal dann brauchte man das
auch nicht jede woche ja so na ja cool
ja sehr spannend er ist alles gibt ja
ist eigentlich gegenteil von
abhängigkeit ja ja okay also das bei mir
auch so gewesen nachdem ich diese
erfahrung gemacht habe zum beispiel wo
ich vorher schon von sprach in holland
oder ecuador
das ist jetzt mal 19 jahre her und
seitdem habe ich in dem bereich das
jetzt gar nicht mehr so besucht er das
war irgendwie so eine einschneidende
wichtige erfahrung
das hat sich so gesetzt ja und ja das
ist das ist doch nicht der unterschied
zum beispiel zu alkohol oder sonstwie
was wir singen auch
wo das einfach nur so dumpf ist das
macht ja nicht auf macht er zu da kommt
natürlich schon was raus was nämlich
verdrängt ist sonst weil die sperre
davon weg ist aber nur wenige
bewusstseinserweiterung findet jährlich
statt
ja also ist auch eine frage wie gehen
wir überhaupt mit veränderten
bewusstsein zu stemmen unserer kultur um
tenkhoff hat das glaube ich mal gesagt
wenn ich mich richtig erinnere
wenn du in unserer kultur in den
locations die dafür gedacht sind
wirklich transzendente trans personale
sprüht erfahrung machen würdest ist die
chance dass du neue jacke christ und
neues zimmer extrem hoch und das spüren
die menschen ja auch dass der da vorne
der erwähnte die erfahrung nicht häufig
und deswegen wollen sie da auch nicht
mehr sagen weil es nur noch so verkopft
ist also die menschen der mensch ist ein
ritual wesen und er braucht diese
erfahrungs dimension das ist
durchbrechen
das ist ganz anderen und das hat auch
nichts mit konfession zu tun weil das
ist trans konfessionell und auch trans
religiös und transkulturelle das ist ein
ganz falsches menschliches
grundbedürfnis und man sieht es zum
beispiel ja auch bei diesem jahr zum
beispiel auch alleine beim nikolaus ja
das sagt man ja auch der weiß rot weiß
denn fliegenpilz ja also die rentiere
schamanen ja die füttern den die
fliegenpilze und trinken hinter die
rap ist weil da nicht mehr diese
giftigen substanzen so drin sind und
dann drücken die damit und fliegen dann
quasi auf ihrem rentier durch die
anderswelt und diese geschichte mit
nikolaus wenn rentieren das
wahrscheinlich so eine nach nachfahre
jetzt davon von dieser geschichte mit
dem rot weißen gewand auf dem reden ist
er ist sehr lustig da er noch coca cola
ja sehr spannend das heißt diese grenze
erfahrungen kann ich bewusst steuern ja
auch sowas will ich ja schon vorher
darüber gesprochen dass man gar nicht
weiß ob man sich dann wirklich aussucht
oder ob das leben einen dazu führt ja
und dann ist es ja tatsächlich so dass
das leben auch einen manchmal in
prozesse führt die dann zur grenz
erfahrungen werden ja auch wenn man es
gar nicht will
ja das stimmt nahtoderfahrung wie wir
auch schon gesprochen haben ist diana
hahn war es ja grenz erfahrungen
danach ist auf der mensch nicht mehr das
wäre nicht vorher also so oder so ist
die erweiterung unseres bewusstseins im
sinne der evolution geschieht sowieso
und man weiß ja auch das ist nie so
liegen jahr geschieht sondern das sind
es halt zu krisen boa und grenze
erfahren und brach plötzlich bist du
woanders genau und ich habe mir ganz
vielen leuten auch gearbeitet also
wirklich so führungskräfte oder
schauspieler und so weiter die hatten
das vielleicht noch er aber manche leute
wo man sagen muss bei denen so da ist
alles rund gelaufen im leben die sehen
gut aus die hatten von an die
geldprobleme die waren topfit immer
entstanden von
herkunft wegen sofort alle türen offen
und ja also ich bin jetzt niemand ich
komme aus einem aussah mittelschicht
oder arbeiterschicht wird man sagen in
meiner familie hat vor mir auch keiner
studiert und ja und da hat man
vielleicht schon mal noch eine andere
ehrung und ich habe häufig erlebt dass
diese menschen das bei denen wenn so was
dann passiert da richtig alles
zusammengebrochen ist und das sind da
manchmal auch sachen die sind zum
beispiel gar nicht selber passiert
sondern den kindern plötzlich bumm ja
und dann war das da erstmal nur als
unglück bargeld ja genau
ja genau und das ist auch ein teil von
meinem job da in die dunkelheit
reinzugehen und die kraft zu nutzen die
darin geborgen ist
ja und das war in der regel würde ich
sagen für die allermeisten hilfe
ja also auch eine transformation der
fälle das ist immer ein aufruf ja es ist
wirklich ein aufruf sich zu vertiefen
und das leben du kannst das leben nicht
noch nicht verlängern
du kannst du auch nicht verbreitern du
kannst es eigentlich nur vertiefen ja
schön ja schön und dafür ist es echt
eine einladung ja also verstehe ich dass
es so spannend ja cool
naja ich denke das ja ganz recht dann
könnt ihr auch er also das leben
vertiefen das ist alles gute die erde
fiel auch ja alles gute