{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uJSXM9ImCWo","mytitle":"MYSTICA Magazin,KOSTENLOS! ANKE EVERTZ - DURCHLICHTE DEIN LEBEN (Online-Kurs) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben herzlich willkommen zur
ersten folge zum ersten teil des kurses
von al-qaidas mit dem titel durch lichte
dein leben
das ist ein wunderbarer online kurs den
wir für euch produziert haben da geht es
um selbst heilen und bewusstwerdung um
ja immer mehr freude und klarheit im
leben zu erlangen
anke everts erkennt sie verleiht hat
durch einen a todeserfahrung ein
wunderbares wissen bekommen und dieses
wissen gibt es nun in diesem kurs weiter
wir haben für euch den ersten teil
kostenlos zum anschauen und da wünsche
ich euch jetzt viel freude
herzlich willkommen zu diesem onlinekurs
ich freue mich total dass du da bist
ich freue mich dass ich das für dich
hier dass ich dir meine geschichte
erzählen darf dass wir gemeinsam in
diesem kurs schritt für schritt in die
tiefe gehen können
irgendetwas hatte ich hierher geführt
vielleicht was du das buch gelesen du
hast mich aus irgendeinem video in einem
interview gesehen und möchtest jetzt
gerne für dich ganz persönlich tiefer
einsteigen dann freue mich auf alles was
hier auf dich wartet in diesem kurs wir
werden schritt für schritt in die
einzelnen für mich sehr entscheidenden
bereiche meiner geschichte meiner
erfahrung einsteigen ich werde ganz viel
erklären
wir werden tolle meditation gemeinsam
machen ich werde dich in welten
mitnehmen die mir selbst gezeigt wurden
und ich möchte dass du weißt dass diese
geschichte von der ich dir erzähle auch
deine geschichte ist es sind keine
fremden welten es ist nichts außerhalb
von dir denn dass wir hier eintauchen
werden sondern es sind alles bereiche in
dir die für dich und dein wesen komplett
natürlich sind und auch waren und du
wirst merken dass dieser kurs etwas
mitgemacht
du wirst merken dass er in der etwas
auslöst in dir etwas bewirkt was ich
vielleicht am anfang sehr subtil zeigen
wird aber ich bin mir sehr sicher dass
wenn du in ein paar wochen zurückblicken
wirst auf diese zeit die wir beide ihr
gemeinsam verbringen
dass du merkst wie viel sich in dir
verändert hat und zwar ganz leicht und
ganz automatisch
ich wünsche mir dass du diesen kurs
fühlst dass du mit deinem gefühl an die
einzelnen module an die einzelnen themen
herangeht ist und dass du dir erlaubst
dich selbst schritt für schritt zu
öffnen
dem was da ist dann werden wir gemeinsam
eine ganz ganz tolle zeit miteinander
verbringen du kannst diese einzelnen
meditationen die wir machen auch
natürlich auf dein handy laden auf
deinen laptop laden
ich möchte gern empfehlen lastet zeit
hätte nicht durch diesen kurs durch
sondern lass dir wirklich zeit die
einzelnen bereiche die wir hier
besprechen werden wirken zu lassen
hör dir die reisenden die wir in die wir
gemeinsam machen ruhig öfter an und
mache mache den nächsten schritt im kurs
dann wenn es sich für dich richtig
anfühlt wenn du das gefühl hast du bist
jetzt für den nächsten schritt bereit
ich möchte dich hier in diesem kurs
anhand meiner eigenen geschichte
inspirieren dich und dein leben zu
hinterfragen und einiges wieder
wachzurufen innere türen zu öffnen
die vielleicht im laufe seines lebens
verschlossen wurden aus welchen gründen
auch immer
für mich persönlich ist nicht wichtig
was in deiner vergangenheit war
jeder von uns hat seine eigene
geschichte seine eigene vergangenheit
die uns alle geprägt hat ich habe
gelernt dass man in einem einzigen
moment sein komplettes leben verändern
können
wenn man es sich erlaubt und genau damit
würde ich gerne beginnen mit dem moment
der mein leben radikal verändert hat der
mich radikal verändert hat es war ein
moment der absoluten hingabe und ich
habe vorher schon öfter über hingabe
gelesen ich wusste wie wichtig hingabe
ist aber irgendwie war das alles immer
nur ein wort ich wusste nie wie gibt man
sich denn nun hin was bedeutet hingabe
denn wirklich vielleicht hast du meine
geschichte schon gehört und weiß dass
ich einen ziemlich tragischen unfall
hatte ich bin verbrannt mein körper
brannte und das feuer stieg an meinem
körper hoch ich konnte es nicht löschen
und irgendwann ergriff dieses feuer auch
meine haare und mein gesicht und ich
konnte plötzlich nicht mehr atmen
ich konnte nicht um hilfe rufen ich
konnte nicht mehr schreiben und ich
bekam keine luft mehr und in diesem
moment lernte ich hingabe
ich lernte kontrolle loszulassen weil
nichts mehr kontrolliert werden konnte
ich lernte nichts mehr zu tun weil noch
nicht mal das einatmen ging und ich gab
mich hin
ich gab mich eine höheren instanzen und
es war ein gefühl oder ein gedanke den
ich am besten mit diesen worten
beschreiben kann herr mach mit mir was
du willst
ich gebe mich und mein leben in deine
hände und das was in diesem moment so
radikal war so ja so so so extrem
umfassen ist aber einen moment er sich
seitdem durch jeden meiner tage zieht
ich gebe mich permanent hin an alles was
kommt an dem moment an meine ängste an
meine um sicherheit und die freude und
an die gegebenheiten des lebens generell
früher war ich ein mensch der alles
kontrolliert hat und der furchtbare
angst hatte vor den einflüssen meiner
umwelt
ich hatte angst nicht perfekt genug zu
sein nicht richtig genug zu sein nicht
gut genug zu sein und ich bin mir ganz
sicher du kennst das alles und dann sind
wir in einer permanenten kontrolle wir
versuchen alles in uns und und in
unserem leben zu kontrollieren
vor allem unser verhalten wir sagen
bestimmte worte nicht oder bestimmte
bedürfnisse äußern wir nicht weil wir
jemand anderen nicht verletzen wollen
wir halten in situationen aus die
eigentlich sehr unangenehm sind für uns
in denen wir uns nicht wohl fühlen
und damit kontrollieren wir uns ich
gelernt habe in diesem moment der
hingabe ist in allererster linie mal
dass alles so sein zu lassen wie es
jetzt gerade ist und es so anzuerkennen
wie es jetzt gerade es ganz egal was in
deinem leben gerade passiert egal warum
du dir diesen kurs jetzt an guckst ob du
in deinem leben in einer partnerschaft
unglücklich bist im beruf neue wege
sucht für dich selbst an irgendwelche
grenzen stößt
diese hingabe ist jetzt erstmal eine
anerkennung an dich selbst und eine
bereitschaft neue welten zu betreten
dieses hernach mit mir was du willst war
ein gefühl für mich dass ich plötzlich
die führung die kontrolle an eine höhere
instanz abgeben konnte und über diese
höhere instanz werden wir im laufe
dieses kurses noch sehr oft reden ich
werde dir viel darüber erzählen wer
beziehungsweise was diese höhere instanz
ist in wie weit du permanent und immer
zugang dazu hast aber in erster linie
geht es für uns menschen darum uns diese
höheren instanz mal in die hände zu
geben ihr zu vertrauen und dadurch in
uns selbst die kontrolle abzugeben
was bei mir dann geschah in dem moment
als ich diese kontrolle losließ als ich
mich hin gab war dass es mich aus meinem
körper heraus katapultiert und ich eine
identifikation verlor
das heißt ich begriff dass ich nicht
mein körper bin und auch darüber werden
wir in diesem kurs reden über diese
identifikationen hingabe an das leben
bedeutet vertrauen zu haben vertrauen in
sich selbst vertrauen in eine höhere
macht in deine innere weisheit und seine
seele an gott an engel was auch immer
für dich in deinem leben eine rolle
spielt etwas viel weiteres als dein
denker als der teil in dir der glaubt
das leben und dich kontrollieren zu
müssen und was ich dir versprechen kann
ist dass sobald du dich diesen instanzen
in die öffnest und dich diesen instanzen
in dir hin gibst und ihnen mal die
führung überlässt das dein leben dann
sich wie ein wunder an führt es ergeben
sich plötzlich zu fälle von selbst es
man es treten plötzlich gehen die pacht
für dich perfekten menschen in dein
leben
es ergeben sich lösungen für themen
du dir vorher den kopf darüber
zerbrochen ist diese lösung ergeben sich
plötzlich von selbst
du wirst vielleicht zu deinem leben eine
vollkommen neue richtung einschlagen
weil sich vielleicht plötzlich das was
du bisher gelebt was nicht mehr richtig
anfühlt auch hier stößt du dann wieder
an diese aufgabe dich hin zu geben
die lenkung in deinem leben geschehen zu
lassen
neue wege zu beschreiten dich vielleicht
ängsten zu stellen weil du ihn dir
spürst sie blockieren dich nur sie waren
jetzt eine lange zeit teil deines lebens
und jetzt geht es darum genau diese
ängste zu durchbrechen
diese diese hürde zu meistern um dann
festzustellen dass sich dahinter ein ein
riesengroßer bereich eröffnet der sich
einfach nur frei anfühlt und der all
diese gefühle wird sich bringt nach
denen du dich so sehr sehnt hingabe ist
das leichteste der welt wenn man es
geschehen lässt und hingabe kann auch
das allerschwerste der welt sein wenn
man es tun möchte genau aus dem grund
werde ich dich in diesem kurs immer
wieder in innere welten mitnehmen
ich werde mit dir seelen reisen
wir werden gemeinsam seelen reisen
machen ich werde dich in deine eigene
innere und äußere welt mitnehmen und ich
wie einmal wie durch diese bereiche
führen in denen du fühlen kannst in
denen du auch fühlen kannst was hingabe
bedeutet denn ich bin mir ganz sicher du
weißt alles du weißt wovon ich dir hier
erzählen
du hast es mit sicherheit schon ganz oft
gelesen und gehört aber für mich ist
unglaublich wichtig dass du fühlst dass
du die erfahrung macht was es bedeutet
dich hin zu geben dass du die erfahrung
machst was es bedeutet durch eine angst
kurz durchzugehen durch etwas wo du
bisher immer vielleicht stehen geblieben
bist diese wand die bisher vielleicht
für dich um durchlässig war oder gegen
die du immer wieder gelaufen bist was es
bedeutet diese wand aufzulösen und mal
in den bereich dahinter vorzudringen
wenn du dem ich diese erfahrungen macht
löst sich alles wie von selbst wie von
zauberhand hingabe ist für mich einer
der größten goldenen schlüssel in meinem
neuen leben weil es sich genau durch
diese hingabe so extrem von meinem
früheren leben unterscheidet ich gebe
mich mittlerweile an an alles hin an
situationen in meinem leben an meinen
körper ich habe eine ganz neue art
gefunden mit meinem körper zu
kommunizieren mit meinen gefühlen zu
kommunizieren
und ich habe gelernt widerstand nein ich
habe gelernt mir selbst nicht mehr im
weg zu stehen
denn
genau darin war ich früher meister ich
stand mir und meiner höheren weisheit
meiner inneren weisheit permanent im weg
genau durch diese kontrolle um dich
jetzt einmal dieses große lebensthema
der hingabe fühlen zu lassen würde ich
dich jetzt sehr gerne auf eine reise auf
eine reise in dich selbst auf eine reise
in ein gefühl
und vielleicht darf ein reise die die du
mit inneren bildern in denen du sehr
gute innere bilder bekommst
ich hatte ich mal ein
deine augen zu schließen und dich
einfach von meinen worten führen zu
lassen
in eine welt die sich in dir zeigt in
eine welt in die sich in dir befindet
tief in seinem inneren ein welt die sehr
klar und symbolisch die dir sehr klar
und symbolisch deutlich macht was es mit
hingabe auf sich hat stelle dir einmal
vor
du stehst auf einer wunderschönen grünen
wiese eine wiese mit saftigem gras im
blauen himmel über dir ein bereich in
dem du dich unglaublich wohl fühlst
spüre einmal den boden unter seinen
füßen viel mal ob du
barfuß auf dieser wiese stehst oder
schuhe an hast
ob dabei tief durch und fühle diese
wiese unter deinen füßen
und auf einmal ganz bewusst auf diesem
gras laufe ganz bewusst auf diesem boden
ein paar schritte und lass dich jetzt
einmal von mir führen glaube dass ich zu
dir kommen
lass dich von mir führen
auf diese wiese zu einem bereich an dem
diese wiese endet im bereich er
vielleicht wie eine hohe klippe aussieht
ein bereich in dem diese wiese aufhört
und du in eine weite blicken kannst
vielleicht nimmst du unter die 1 mehr
wahr oder wolken bereich an dem du an
einer art grippe stehst
vielleicht spürst du den wind
fühle mich ganz bewusst wie es sich für
dich anfühlt an dieser klippe zu stehen
hat mit tief ein und fühle einmal was es
für dich bedeuten würde wenn ich dich
nun bitten würde dich fallen zu lassen
du brauchst es nicht tun aber fühle
einmal was für ein gefühl in dir hoch
kommt nicht die sage hingabe bedeutet
vertrauen und ein sich fallen lassen
du hast jetzt festen boden unter seinen
füßen du stehst vor dir es eine offene
weite
und wenn du möchtest dann komm ich jetzt
mal ganz bewusst zu dir und halte dich
und bitte dich dir bei vorzustellen wie
es wäre wenn du fliegen könntest
wenn wir uns jetzt gemeinsam von dieser
krippe lösen und fliegen abheben
den kontakt mit dem boden lösen
vielleicht kannst du dir vorstellen du
springst ab von dieser klippe und merkst
und fühlst dass du nicht nach unten
fällt sondern dass du selbst steuern
kannst wo du dich auf jetzt fühl mal
dass du in die lüfte steigen kannst dass
du leicht nach unten sehen kannst und
fühl mal dass du wie ein vogel fliegen
kannst dass du gehalten wirst von der
luft
vielleicht sogar von etwas viel größerem
viel mal dass du diesen boden gar nicht
brauchst der dich bisher der die bisher
halt gab
vielleicht kannst du dir vorstellen dass
du über ein großes meer fließt mehr in
das du eintauchen kannst ein mehr dass
die dabei hilft sofort eine gestalt zu
verändern nämlich aus einem vogel kannst
du einen delfin werden oder ein war
du kannst in diesem mehr atmen du kannst
dich von diesem wasser tragen lassen du
kannst mit diesem wasser spielen
du kannst mit deinem bewusstsein ganz
eigenständig steuern was und wo du sein
möchtest du kannst steuern ob du dich
dem element wasser hin gibst dieses
element wasser genießt als delfin oder
ob du aus diesem wasser auftaucht und
mit einem einzigen atemzug zur mühle
wirst oder zum adler selbst steuert wie
hoch du fliegst wie tief du tauchst
und du kannst es steuern ob du auf
deiner wiese landen möchte ist mit zwei
beinen mit zwei füßen auf festem boden
oder ob du dich elementen hin gibst dir
keinen sicheren halt geben und ich
dennoch tragen ich dennoch vollständig
umgeben die die möglichkeit geben sich
auszudehnen und mit leichtigkeit mit
diesen elementen zu spielen frei zu sein
ein teil der luft zu sein in der du
fliegst ein teil des meeres zu sein
durch das du schwimmst hat mit tief ein
und mache dir bewusst dass du das steuer
das du dir auswählt wie du sein möchtest
werde sein möchtest wo du sein möchtest
und dass du auch steuern kannst wie du
dich dabei fühlen möchtest
vielleicht gehst du noch einmal ganz
bewusst in das elemente wasser ist noch
eher bei ganz bewusst zum delfin spielst
in der tiefe des meeres spielst mit den
wellen an seiner oberfläche fühlst
leicht durchs wasser gleiten
vielleicht gibt es andere delfine um
dich herum
steigt dann mit einem einzigen gedanken
aus diesem meer empor wirst zum vogel
breites deine flügel aus und spüre ist
wie ich plötzlich deine flügel tragen
durch das element luft wieder höher und
höher steigen kannst weit über die
wolken hinaus wenn du möchtest du mit
den wolken spielen kannst auch wieder
nach unten gleiten kannst vielleicht
sogar über die meeresoberfläche hinweg
und spüre dass du es bist der genau
steuert wohin du fliegst die hochtief
liegt schnell du fliegst
und welchen körper du haft wie groß und
breit eine flügel sind für deine kraft
dann siehst du auch wieder diese
wunderschöne wiese
diese klippe dann fühlen weil wie du zur
landung ansetzt wie du ganz bewusst
wieder auf diesem boden landes und
wiederum deine gestalt verändern und ich
wieder ihnen die ihr wahrnimmst mit zwei
füßen
die auf dieser wiese stehen und doch
bist all das du du bist dieser delphin
im meer
du bist dieser kugel und du bist auch
dieser körper der hier jetzt auf dieser
wiese steht festen boden unter den füßen
hat
atmen noch einmal tief 1 macht ihr all
das bewusst und freudig auf all die
abenteuer die wir beide noch miteinander
erleben werden im laufe dieses kurses
denn es geht darum dass du dein
bewusstsein aus dienst dass du dich hin
gibst an das was du wirklich bist und an
dein leben und ich freue mich riesig da
kann es in den nächsten tagen diese
hingabe einmal üben dass du für dich aus
probierst du möchtest du dich gerne
hingeben
es sieht immer gedanken darüber machen
wo hast du dich bisher hingegeben in
deinem leben das du dir überlegt wo
hätte ich es gerne leicht wohlauf ich im
moment noch gegen meine eigenen inneren
hürden
und wo in meinem leben hätte ich gerne
diese leichtigkeit vielleicht schreibst
du es dir auf machst eine art
wunschliste für dich denn auch darüber
werden wir noch sprechen im kurs wie
wichtig es ist eine entscheidung zu
treffen und machst dir jetzt schon mal
gedanken darüber was du in deinem leben
gerne verändern möchtest
wenn du möchtest kannst du diese
meditation die gesondert auf dein handy
auf deinen laptop holen und sie in den
nächsten tagen immer und immer wieder
für dich bereisen immer und immer wieder
in dieses meer und in diese luft
eintauchen und spüren dass du alles sein
kannst wenn du es möchtest
ich freue mich auf dich bis zum nächsten
teil wunderbar oder ich finde das
berührt einfach durch ihre authentizität
und durch ihr tiefes wissen wenn ihr
wollt könnt ihr also sofort unseren kurs
buchen
ihr könnt aber auch erst euch noch einen
zweiten teil ansehen und auch diesen
haben wir für euch kostenlos einfach
hier draufklicken und dann viel freude