{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JRNRuo-8VGI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karina Wagner - Der Weg der Hingabe (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv der weibliche
weg der spiritualität hat vermutlich
viel zu tun mit hingabe mit mitgefühl
und heute habe ich ein gast die das auf
wunderbare weise symbolisiert finde ich
und das ist carina wagner ich grüße dich
carina danke dass ich hier fahren da sie
sehr gerne freue mich dass du hier bist
und das ganze geschieht oft mystiker tv
willkommen hingabe spiritualität
mitgefühl
das sind wichtige dinge im leben und
wahrscheinlich so ganz wichtig ist und
wir haben gesagt das könnte die artikel
unserer sendung sein hingabe ich habe
dich vor ein paar jahren auf ein engel
kongress er lebt in einem kleinen
vortrag und nach einer minute wusste ich
war wie interessante tief wie schön und
habe schon gesehen dass wir hier
mystiker studio sind seit ihr sind ein
paar jahre vergangen wie man unseren
entwicklungsweg weiter gegangen jetzt
bist du hier freue mich dass du hier
bist und du strahlst eine so schöne ja
freude aus ja das ist so wunderbar und
wahrscheinlich hattest du auch schon
einen weg hinter dir mit einigen
fallstricken und themen in deinem leben
auf jeden fall ja aber auch das war
schön ich habe immer gespielt die
hingabe hat mich immer begleitet und so
ein ganz tiefes urvertrauen
ich glaube in dieses urvertrauen da ist
dann ist alles möglich
an dieses urvertrauen habe ich schon als
kind bekommen
ich habe das glück gehabt und das habe
ich mir wahrscheinlich als ziel
ausgesucht nicht ganz wundervolle mama
zu haben und die habe ich immer noch und
die hat mich ebenso aufwachsen lassen
mit spiritualität mit yoga und
meditation
ich habe als kind unglaublich wie
gesehen die engel die waren von anfang
an da ich weiß noch irgendwann haben
meine eltern sie bisschen gesorgt weil
ich gespielt hat man dann könnte
irgendwann sprechen dann haben sie mich
gefragt dann habe ich gesagt ich sehe
mir die engel an die sind viel
interessanter als die menschen und
deswegen habe ich immer so ein bisschen
geschieht ich wusste ich schaue ich
jetzt die menschen an oder engel da so
walter die offen darüber haben
und das hast du vielleicht damals wie es
oft so ist dass jedes kind das alles
sieht und jeder menschen ich glaube
mittlerweile aber ich bin sicher dass es
jeder sieht und ich habe erfahrungen
gemacht ich habe selber nicht meine
tochter ist jetzt zwei monaten 52 jahren
5 monaten und die wache jeden morgen auf
und läutet dahinter da würde ich den
wald gehen wann ich sie es bei ihren
freundinnen oder freunden die empfinden
genauso wie die eltern mit ihm spreche
aber ich glaube wenn du auf die welt
kommen ist auch dass chronischer noch
ganz weich die fontanella ist noch offen
diese silber schnur und dann wird eben
zugemacht sagen die eltern irgendwann
auf zu träumen das gibt&#39;s doch nicht
diese imaginäre freunde werden belächelt
und ein kind möchte geliebt werden
möchte verstanden werden und gefallen
wenn es merkt da kommt nur widerstand
oder lächeln dann macht es zu aber ich
glaube jeder mensch hat diese
fähigkeiten wenn manche ist diese
schleif leicht ganz weg vom anfang an
manchen ist ja immer wieder so lücken
aber darum geht es glaube ich dass die
eltern diese lippen hineingehen und den
kindern helfen dieses ganze zu sehen
sind jetzt erwachsen auch vielleicht
aber in der schule ist wahrscheinlich
weitere mögliche hindernisse wie ging es
dir du konntest du die einzige schule
ging es nach oben
heute hatte ich auch so freundin mit dem
haben wir denn gerade immer gespielt und
geträumt aber dann wohl für teenager
wurde wollte ich auch nur ein mal wieder
dazu gehört mut ich alleine sein ja
sagst du hast sie tun auch angepasst so
ein bisschen nicht mehr über die sache
ich bin dann auch einen ganz anderen weg
gegangen bin dann nach münchen wieder
zurück man hat dann als model gearbeitet
auch als sängerin war völlig in der
oberfläche war auch schön und meine
erfahrung ich glaube alles im leben ist
erfahrung
ich sage immer es gibt so schöne satz
aus dem aramäischen von meinem herzen
lehrer erschoss ein geisterjäger die ich
war bin ich nicht mehr aber die ich bin
fertig sein
das bedeutet alles was war nichts mehr
gemacht die jetzt bin
da gehört alles dazu in dem moment ich
irgendwas aus der vergangenheit ablehne
nämlich auch nicht in diesem augenblick
ab schön wenn man das zu sehen waren uns
wirklich schwer wenn man in sehr
schwierigen situationen sich befindet
wenn jetzt ein mensch sehr sehr krank
ist oder sie an leidet und vielleicht
erzählen mir dass andere ein beispiel
was hilft da zu vertrauen oder das
vertrauen neu zu gewinnen
absolut ich habe damals gemerkt aber ich
glaub ich 17 oder 18
da hat meine seele immer angeklopft du
kannst ja diese innere reise ich stelle
mir das gewissen szenen und ich hab&#39;s
ein land diese szenen versucht durch
äußere dinge zu stellen durch materielle
dinge und man sagt ja auch wenn ich den
kontakt zu der stehe neben mir verliert
völlig mich in der äußeren welt und
genau das ist passiert
und irgendwann war es dieses verlieren
so stark aber auch seine traurigkeit da
das dann irgendwann ich sehe nicht mehr
anders muss dann hat mich konfrontiert
mit einer krankheiten
aber ich sage immer gar keine krankheit
ist einfach eine einweihung damit ich
wieder erwachen
aber trotz umbaus das war ebenso ein
schwerer virus das ähnliche symptome
hatte wie leukämie oder wenn
mittlerweile weiß man jetzt war wirklich
keine locke nie sondern eben ein virus
der kam dann eben 2013 noch mal und der
zerstört das ganze immunsystem
aber wie gesagt das war so einen
erwachen und dann bin ich jeden nach
hause gefahren weil ich diese diagnose
gekriegt habe und wusste ich muss jetzt
einfach auf den weg gehen nach reise
also immerhin hattest du dieses innere
gefühl das hat schon seinen sinn und
jetzt noch keine angst auch daraus
möchte und was hat sie geholfen kann
alles zu haben kann man das auf einmal
kann wieder hieß es diese geistige welt
wieder ganz präsent
ich habe damals ich angefangen sehr tief
zu meditieren
und ich habe gemerkt dass sie sich wenn
man wenn man einmal schwimmen gelernt
hat verlernt man es nie wenn man einmal
diesen kontakt hatte dann ist ja da
wenn wir diese schleier weg geben denn
bis in dieses ego loslassen ist es da
diese krankheit hat mir einfach geholfen
dieses ego loszulassen an in die hingabe
zu gehen wo ich bin beim thema cent und
hast du dann wahrscheinlich auch ganz
viel zu alt bist du im bett gelegen
lange zu sein
ich war körperlich relativ fit ich hatte
nur eine ganz schwere gürtelrose eben
durch das immunsystem sehr hohes fieber
wenn ich habe damals in den schuss
getroffen ich hatte damals mit ihrer
ausbildung gemacht wenn der regel daran
hat mich angerufen hat gesagt sie geht
nach bali denn ich habe gesagt ich komme
mit
aber ich wusste die geistige welt gibt
mir zeichen und das war so ein weiterer
schritt das war damals nicht so leicht
von meinem papa der schon im licht und
der war eben schnell ist und so ein
denker ein feingeist und er hatte angst
einfach wie ein papa hat dass ich nicht
wieder kosten die antworten gesagt aber
das war ganz wichtig weil damals als ich
in u boot in dem kleinen café mir
gegenüber saß eine frau mit zu langen
weißen haaren und du kannst du sicher
ist geht zum menschen die schaut man an
und kann nicht wegschauen und sie hat es
dann irgendwann gespürt ich würde man ja
auch an hat sich um getreten hat mir wie
wir uns jetzt in die augen blicken mich
angeschaut und ich konnte nicht mehr
aufhören zu weinen und irgendwann kam
war mein verstand und hat gesagt was
hast du mit mir gemacht und dann ging
ich zu hin und hab sie gefragt sie hat
mich wahrheit angeschaut und voller
liebe war schon älter bestimmt schon um
die 75 er hat gesagt ich hab dich
einfach angeschaut mit aloha sie war
aber ja nachher und das bedeutet
bedingungslose liebe und weiß geweint
weil ich sie sich erinnert hat wie es
sich anfühlt bedingungslos geliebt zu
werden
ich hab dich nicht gesehen als frau oder
als mann weil das gibt es in der seele
nicht ich habe ich nicht gesehen als
krank oder gesund weil die selecao
gesund sein sondern ich habe mich nur
angeschaut wie eine seele die andere
sieht die aus dem wunderschönen film
avatar ich sehe dich und dann habe ich
gleich noch mehr gemein und aufgebot war
das ganz süß ich saß am tisch und das
einzige was die menschen gemacht haben
ein essen wegschicken dass es nicht
versalzen war dann ganz normal
weitergegangen
danach habe ich sieben gefragt ob ich
ein bisschen von ihr lernen darf dann
geh deinen weg nach hawaii war das büro
thalia und soja sie meine kahuna als
eben mit leute wieder von hühner dem
inneren wissen dem geheimnis aber
geheimnis ist schon ein schönes wort das
bedeutet geheim
als sie die 100 helfen einen wieder nach
hause zu kommen in unsere sprache zu
viele schlüsse dem motto und einige zeit
habe ich bei ihr gelernt oder gelesen
und es war sein lernen nicht so in
unserem sinne die hawaiianische
überhaupt keine strukturierten menschen
man hat einfach wieder diesen weg nach
hause gefunden in die liebe gibt so ein
zwei werkzeuge oder erkenntnisse die der
besonders in erinnerung sind gut
angelernt einfach dieses freudvoll sein
ich weiß noch dass ich dann manchmal
gesagt aber heute morgen zieht mich das
und das und das war eben damals auch mit
der krankheit und dann hätte man gesagt
carina aufs interessiert mich nicht
er hat sie mir lieber was gesund ist ein
bier du kannst sehen du kannst du kannst
schmecken konzentriert sich auf das und
das hat mir unglaublich geholfen das
unterbewusstsein energie ist die
aufmerksamkeit voll wenn ich mich auf
das konzentriere was ganz ist das ist
die höchste form ist immer dieses
göttliches sein das bewusstsein
dann bin ich immer ganz und immer
gesunden aber wir menschen neigen dazu
uns auf dieses körperlicher auf dieses
ego fühlen zu reduzieren
die längste und auf die gedanken auf das
was alles war so was hilft uns jetzt
also wenn ich so ein meine vergangenheit
schaue ich war schon auch ein mensch der
sich wahnsinnig viel sorgen gemacht hat
jetzt mit ganz schlecht kann ich mir
aber noch ganz toll sorgen machen was
hilft mir jetzt da wieder in diese
einheit zu kommen also für viele
menschen die spüren war das ist ein
ideal das möchte ich auch leben und die
denken dann zweitens aber das vielleicht
nie erreichen
stimmt ja nicht was kann ich tun was
hilft mir jetzt weiss ich ganz schön
finde es zum beispiel werkzeuge zu
finden wir uns mit unserem bewusstsein
verbinden und das was schon viele große
lehrer nach mit buddhisten ist der atem
das dann wieder erlernt beobachter zu
sein und ebenso spüren mehr bewusstheit
macht sich keine sorgen in dem
augenblick wo ich wieder werde
beobachter werde wahrnehmung werde dann
bin ich eben frei von sorgen sich
einfach hin zu setzen und einfach nur
mal ein paar minuten zu atmen und diese
pause zu fühlen zwischen ein- und
ausatmen und das ist genau dieser
augenblick wo wir einfach nur sind
manche menschen die sich schwer tun mit
dem atem können mit mantren arbeiten zum
beispiel dass ich bin stolz das ist das
kraftvollste mantra schluss gewinnen
weil es vereint männlich und weiblich
dass ich das männliche bin das weiblich
und erst zusammen
es leben das ich bin dass man einfach
nur die augen schließt und ich bin sagt
und dann dieses bin so ein bisschen
auslaufen lässt es wieder die gedanken
die sorgen kommen und dann wieder ich
bin und dann hat unser geist sein
werkzeug ich sage immer das sind so
ruhekissen für den geist was ich mal
hinsetzen kann und einfach sich ausruhen
kann ja aus dem vorfeld gesagt dass die
stille eigentlich so wichtig ist weil
wir dann wieder uns spüren weil wir doch
lieber in der regel lernen können wir
uns wirklich begegnen
und aus dieser stelle heraus finden wir
wirklich sind und dein leben der einfach
es ist ein ganz bewusst sein wenn ich
glaube im leben von jedem menschen kommt
so ein punkt den kennst du auch wirklich
erkennt wer es war erwacht und dann
verändert sich das ganze leben kenne es
zulässt
also bei mir geheimnis viele solche
punkten dann bin ich auch manchmal
wieder eingeschlafen wenn wir einmal
erwachen bedeutet es ich dass ich auf
einmal erwarten ja das ist ich sage
immer das leben ist eine reise in das
bewusstsein und die dauert eben das
leben lange noch viele leben lang haben
wir schon hinter uns
man lebt manchmal auch wirklich so in
zwei welten nein ich kenne es auch
manchmal ist totaler klarheit war auch
keine probleme was fehlt hier und jetzt
nicht zu sagen aber das ist mal wieder
einem anderen
ich merke jetzt auch bei meinen
seminaren
dass die menschen merken so bei uns in
diesem geschützten raum der liebe es ist
ganz leicht frei zu sein von sorgen von
engst auch von aggressionen aber daneben
zurückzugehen in den alltag und ich
glaube das ist die große herausforderung
der neuen zeit dass er die
alltäglichkeit in die spiritualität
bringen
aber das ist die realität alltäglich
machen ich glaube das ist ein guter
gedanke sozusagen eben gar nicht ja eben
dieses diese klarheit und damals leben
sollen klarheit mitzunehmen und nicht zu
überstehen sondern alles zu durch licht
und vielleicht china oder absolut ist
dass man am anfang wirklich so kleine
momente hat wo man erwacht jeden tag wo
man sich kurz zurück sie dann wieder zu
spüren wer bin ich
ich bin nicht der name die
persönlichkeit die sorgen ich bin frei
von all dem ich beobachte ist also kann
ich es nicht sein
dann denke ich wieder raus ein fall
wieder zurück aber nehmen wir diese
momente immer größer immer größer bis
ich irgendwann nur noch beobachten an
dann bin ich erwacht und trotzdem ist
jeder weg heilig und jeder mensch darf
frei entscheiden welchen weg er gehen
möchte
aber klar wenn ich diese schönheit
dieses dieser klaren momente erspüren
dann habt ihr mut geht weiter richtung
auf jeden fall ganz wichtig und eben
auch ich habe früher weil die zeit haben
sich menschen zurückgezogen hat und
welche tempel wurden priester oder sind
in die mayas per gegangener meditiere
oder ich im heutigen leben in meinem
zimmer mit 9000 bücher ja aber die
holztage geben darum auch familie zu
haben eben auch die berufung zu leben
also berufe zu leben
und gerade dann zu versuchen dass ich
trotz allem alles was ich mache zu einer
heiligen handlung zu machen dann ist es
völlig egal was ich bin habe ich immer
so ein schönes beispiel aus münchen ich
bin der münchner rennen ich war früher
ihm in dieser zeit im sack mal in meinem
früheren leben
lisa models gleich oft in der disco
münchner ganz bekannten
und da gab es eine klofrau und die war
so voller güte und ich weiß auch dass
mit ganzen mädels immer drum herum und
sie hat immer ganz viele weisheiten
erzählt dem nachtleben kommentare gegen
die richtig und sie war für mich damals
schon sowieso nie ist eine weisheit
lehrerin
ich weiß noch wie sie gestorben ist hat
man so viele menschen auf verteidigung
wie wenn der bürgermeister gestorben
wäre ja und das hat er immer gezeigt es
völlig egal was du tust also nicht zu
bewerten in deiner wohnung sondern alles
was du tust aus der liebe heraus dass
ganze schicklich genau dorthin wo du
bist wenn du bist so richtig und da kann
man auch als klofrau in geistiger
lehrerin sein oder eine ganz große hilfe
für die menschen sein
ja du wirst wieder gesund damals im
alter von 18 19 und dann hast du schon
erwähnt 2013 ist noch mal diese
krankheit zurückgekommen
und das war noch intensiver aber nicht
richtig ich bin dein name zurück und mir
ging es dann so gut dass ich gesagt habe
alles was ich gelernt habe mache ich
jetzt zu meinem weg
daneben pilger hof mein kleines seminar
zentrum niederbayern auch so ein großes
altes anwesen ich auch mit meiner
familie meine mädels haus mit meiner
mama genannt die organisation wenn ich
weiß dass koch eine kleine tara bringt
die freude oder was ich finde ganz
unterschiedliche charaktere
trotzdem so wie meine familie dann dann
schließen so eine erdige lustige kerl
ich finde ich nun ja mit dem papier auch
nachteile seinen eltern gegangen
da habe ich dann alles was ich so
gelernt auf meinen reisen weitergegeben
sie leben die lomi die ich auf arbeit
gelernt hat die hawaiianische tempel
massage yoga weil man mit juwelierin war
und eben engel seminare hab dann auch
mein erstes buch geschrieben an jesus
war auch immer christa seminar waren
auch nur da wie lange immer gesagt du
machst so viel konzentriere dich auf 1
dann habe ich immer gesagt es ist alles
liebe und es ist völlig egal was ich
durch möchte einfach viele menschen
erreichen manche können
den engel nichts anfangen aber mit jesus
wie manche mit yoga und ich möchte
einfach ganz viele möglichkeiten geben
an es ist lustig also doch alles eins
und werden sie auch so ich mache diesen
lassen jenes mystiker ist ja ein großer
teil war so ja diese vielfalt macht
freude an bezug zu jesus gab es ihn
immer schon war ich kind war am
buddhismus im yoga im hinduismus mein
papa weiden at s der war er bei goethe
wasser sein
aber ich habe sie als kind immer nicht
schlafen können ohne das ich je mit
jesus gesprochen haben kennen sie don
camillo pepo na ja zu weich und ich
konnte mich schlafen bevor ich nicht
gesprochen habe ich am morgen aufgewacht
er war immer da wie so ein bruder damit
sechs würde ich dann
oder habe ich darum gebeten getauft zu
werden dann wurde ich getauft
tja so mit 13 habe ich den kontakt ein
bisschen verloren bei den habe ich sogar
ich wollte unbedingt priesterin werden
dass mein herzenswunsch und dann habe
ich erfahren dass eben nicht geht weil
ich nur eine frau bin
und dann habe ich so ein bisschen den
weg wieder verloren also mit der kirche
aber jesus war immer da ja ja dann
weiterer weg und dann gab es aber noch
mal eben eine krise ganz schön passiert
ist erzählung was auch glaube ich lang
im koma ja es wird 2013 bisher virus hat
einfach geschlafen ich habe auch ganz
ehrlich gesagt bin ich mal kontrolliert
weil er aber einfach ich habe nicht mehr
gespürt dann ich bin jemand der ein so
in der vergangenheit mut oder ich hatte
keine angst aber dann plötzlich habe ich
so starke kopfschmerzen gekriegt wenn
ich wollte immer weniger also sehr viel
abgenommen und irgendwann bin ich
einfach umgefallen er wird mir
schwindlig dann haben sie mich abgeholt
im krankenhaus haben sie ihm die herrn
gesehen dass alles entzündet ist sie
dachte erst ich hätte gern
moore ich konnte schon nicht mehr
richtig leben ich bin ich war schon gar
nicht mehr da und dann haben sie mich
jetzt nicht spezial gehen gebracht und
dann ausgeschnitten und das war dann
irgendwie ganz viel und dann bin ich
ihnen so eine art wachkoma gefallen
fünf tage aber das war eine ganz tiefe
erfahrung weil ich eben gespürt habe ich
bin nicht mein körper also ich hab mich
selber gesehen habe ich habe gespürt
dass ich schon immer gelesen habe in der
meditation erfahren habe aber es war
wirklich so ein erlebnis
und dann ist es wirklich so war habe ich
gespürt ich bin grenzenlos sein da war
keine grenze mehr und aber auch nur
frieden
dann hab ich irgendwie spürt der körper
empfindet schmerz aber meine seele ist
frei die engel waren ganz stark um mich
herum doch ganz interessant ist sie
waren wir so bekannte waren familie und
sie haben mir gesagt dass jeder mensch
seine e-mails familie hat gegen ihn ganz
neu nicht nur ein schutzengel sondern
seine familie und nicht kannte sie mit
dem namen eben mein papi war da jesus
war da wenn es war wunderschön und
irgendwann kam der punkt der halt hat
mir jesus gefragt da hat er mich gefragt
willst du wieder zurück oder willst du
hier bleiben oder ins licht gehen und
ich habe mich so angeschaut
mein körper sagt gar nicht gut aus aber
ich würde da ist noch mehr als auch ganz
interessant war da wahrscheinlich
und ich weiß mittlerweile das war meine
kleine tochter und ich habe jetzt mal
angeschaut und ich wusste werden
verbunden sein aber ich wusste da sie
möchte gerne auf die welt kommen und
außerdem wusste wenn ich jetzt gehe ich
bin noch lange nicht richtig erleuchtet
oder bach und da muss ich wieder
aufkommen muss wie diesen geht gehen in
den bekommen laufen wir ihnen mal dass
ich will in diesem leben das ja eben zu
ende bringe ich hierher gekommen bin und
dann gab es noch eine ganze weile
gedauert bist du gesund wurde ja dann
kann ich ihn wieder zurück und konnte
eben eine ganze zeit überhaupt nicht
sprechen
zum einen hat man sie nicht künstlich
beatmen und dann haben sie dich schlimm
wenn da haben sie ein bisschen durch
gestiegen seitdem rede ich auch so ein
bisschen wie jakob ein bisschen rauer
aber ich könnte auch über am anfang gar
nicht sprechen und war einfach in der
stille
und da meine linke seite war immer
wieder gelernt wie eben das gehirn
entzündet war das können wir alles waren
sich dramatisch aber du sagst du hast im
vertrauen
klassischerweise in dieser zeit wo es
wirklich schlimmer war ich ganz
zufrieden weil ich noch so verbunden war
ich weiß noch dass ein arzt und er hat
immer gedacht ich nehme drogen weil ich
immer so gelächelt habe und so gestrahlt
haben dann wirklich auch nicht starke
schmerzen gespürt haben wir komplett
zwar manchmal geschmerzt aber ich weiß
am frieden und wusstest du dass du
wieder gesund wird und ich wusste auch
wenn nicht dann werde ich eben bücher
schreiben oder malen oder es gibt immer
einen weg wohnen dienen kann
ich habe schon immer gerne gesprochen
oder einfach das was ich spüre den
menschen vermitteln wenn ich gespürt
denn es nicht mehr sein sollte dann wäre
es anders gegangen
aber irgendwann durfte ich dann wieder
raus und dann weiß ich auch dass war
ostern und damals bin ich nach berlin
eingeladen worden ich musste das einige
male verschieben weil ich eben im
krankenhaus war und es war ein christ
das seminar an ostern haben alle gesagt
du kannst es doch nicht machen du kannst
überhaupt nicht reden und ich konnte
auch wirklich nicht reden zum alltag
weil die worte haben sich immer fertig
muss sie wieder reden lernen und was
aber schön war neben augenblick wo ich
mich hingesetzt habe immer die augen
geschlossen habe den leuten gesagt das
heißt das nicht dass ich euch nicht
sehen möchte ich sehe euch viel besser
wenn ich die augen schließe und dann hat
nicht mehr ich gesprochen sondern es hat
gesprochen und ich habe in diesem
seminar acht stunden am tag wirklich
durch gesprochen ohne zu denken und das
ging wunderbar
und dann muss ich das ist jetzt dieser
weg und die männer haben sich ein
bisschen verändert wirklich sagen sie
sind tiefer geworden ja auch mein leben
hat sich dabei verändert viele menschen
gegangen weil ich eben nicht mehr die
war mit dem ende die häuser oder um die
häuser zu besuchen so einkassiert oder
muss ich doch schon du auch manchmal ein
bisschen sanft grenzen setzen wie wir
die so verborgen die männchen sind dann
einfach gern gespürt das ist nicht mehr
hier sein ich bin nicht mehr und sie
waren auch nicht mehr meins und dann
geht man einfach in frieden dankbar für
die zeige war
und das schönste war daneben 2015
ich konnte seit ich 19 war eben dieser
ganze prozess der früher war haben sie
mir gesagt kann ich wahrscheinlich keine
kinder kriegen man den ganzen langen
partnerschaften vor habe ich auch nie
verhütet und es kam kein kind also 15
war ich dann plötzlich schwanger die
schwangerschaft war so geführt
ich war neun monate nur im glück wie
schlecht ich habe alles unterrichtet
wenn auch mit sieben monaten in die
wüste gegangen also hochschwanger
novität gegeben hast du die seele das
kind das von anfang an auch ein bisschen
gespielt eigentlich da ich weiß noch
dass jeder gesagt fertig kriegen jungen
als auch in dem ultraschall angesagt mir
das wetten mädchen
ich habe das so geschrieben als ich war
am anfang ein bisschen enttäuscht wieder
in die ärzte gesagt hat es wird ein
junge
weil ich gespürt habe dass wetten
mädchen den namen aber auch so klar ist
ein immer im traum die gattin karin
maria magdalena die mir auch sehr nahe
ist und den namen habe ich gesagt ist
der terramag berlin
auch die geburt ich weiß nicht warum man
das hauen erzählt dass es sein wenn sie
schwanger sind auch die arme den erstes
kind das laut ganz lange das ist
unglaublich
aber naja ich habe immer gesagt nie bei
mir geht es ganz ganz schnell und ganz
schmerzlos
ich hab das dann so manifestiert dass
man muss immer aufpassen was man
manifestieren kann es auch passieren
muss ist wahr wird und über das war dann
so schnell dass ich daran rettungswagen
zu weit gegangen gekommen ich hab&#39;s
nicht meins krankenhaus gehört und das
war so ein moment in meinem leben der
hingabe weil ich habe mir alles von ganz
anders vorgestellt ich muss täglich
haben will für die geburt das auch so
nur die menschen nicht drum herum haben
möchte
und plötzlich war ich ganz allein im
rettungswagen auf seiner pritsche und
ich weiß doch der arzt war sehr
interessant interessant
hat mich dann eingeladen und gesagt er
hat schon mein kind auf die welt
gebracht im rettungs- und gesagt ja toll
die aber leider tot
und das hat so gezittert
seine hand geschaffen die ich liebe und
weil sie habe ich so ein urvertrauen
gehabt und da ging es nicht so wie
damals im kommen bei bewusstsein ist
rausgegangen ich habe keine schmerzen
ich war ganz klar wenn man es irgendwie
45 atemzug an die tara war da und es war
so ein schönes erlebnis
da habe ich gemerkt in solchen momenten
ist extrem sind da bin ich wieder so
ganz erwacht dann habe ich mir gesagt
wenn das so geht dann möchte ich
versuchen das im leben eigentlich immer
zu machen also weit die geburt von der
ta auch seine institution wird unser weg
in diese hingabe egal was recht schon
beeindruckend ist auch wirklich ein
tolles kind ich kenne habe sie gesehen
aber man kennt auch von fotos auf
facebook könnte man schon jetzt
entzückende bilder und ich haben tolles
kind ja ich würde sagen wunderbar ich
würde sagen ja machen nach dem zweiten
teil das ist so schön so berührend
vielen dank schon mal danke den zweiten
teil schauen wir uns noch ein bisschen
anders heißt es jetzt in die hingabe zu
kommen was hilft uns dabei von herzen
danke danke dir alles gute alles gute
ihnen sie sehen vertrauen ins leben
lernen darum geht es wahrscheinlich
alles gute