{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2R3IYCvyz9s","mytitle":"MYSTICA Magazin,KOSTENLOS! Selbstheilung - THE JOURNEY (Online-Kurs von Brandon Bays & Bettina Hallifax) ","mylang":"de"}
Ich frage mich, ob Sie Johnson wissen






zu mehr und Korb durch Tore in zwei
weiteren im Ball Kapitän hatte ein Gericht und die
Hungersnot Wrack zum Glück, wir sind hier
Mukesh Titan - Mia auf in der Zilla über
Lecter Autopolitur High Lofts verfügbar
auf siehe Hütte ist umschließen und
den Raubüberfall darstellen  Journey Assistive Ulna Bhava
Mètode' Termidor für mich jeden Tag und
dann kommt Essenz nur von Blue Card
Induce verzaubert über London hinaus, da die
Deutsche BA in der Nähe dieser
Intima trifft, Get Raid und Spam Meter
anfällig für Bettina Halifax, das In-Toys-
und Felices-Team, sind zwei Herausforderungen oder
COOH Mittag hier Disney war
an zweiter Stelle bei der Story-Reform anwesend





Gliedmaßen auf dem Weg zum
Verletzlichen auf Film in auch natürlich sicherem
Stil das Reisefeld härter
Ich besitze diese Recom-Anleihen in
Dodge Parking Online-Kurs für die
Reise von Brandon Bass des Befehls,
ich bin Wache Amida Musica Academy heute
nur Tischform  Das sind Luftköpfe, deshalb bin
ich Lance Oaken als Isis und natürlich der
Bushido, der egoistische Eden und höhere Vision,
der Alidade Super St Neots, und es
versteht sich, dass der Schnaubanalysator die
Sadhana-Essenz-Entscheidung Kita Matala
entlang des emotionalen Hilums auf der Suche nach der
verbotenen Villa verlässt – sag es mir, Schatz  Madam
Vans Abwesenheit Home St Dot Crews folgte
Ofen
Hüte Leesville gemeinsam jeder Pin Brandon
Bass tat Al Turin von der Reise und
Alti und Vic Allah von der Reise trafen
Ordnung und einfache Mode Ashkelon für uns ist
die Reise Vagabund House Minor eigener
Prozess
Jessica  Hageltabelle, aber ich bin der Grund, warum
Lebensmittelhändler mehr über dieses Fahrzeug erfahren. Es handelt sich um
Reaktoren / FKK-Lieferwagen, sogar in Waffen.  Es handelt sich um



ein Online-Programmspiel,
Colonel hier in Deutschland, Half Dodge.
Betina Halifax ist die Organisatorin
unserer GSD-Moderatorin in genau diesem
Gefühl auf der Reise, die das Spiel hier in
Deutschland hatte, und sehen Sie, es ist seine Folie von
Geschenken bis hin zu einem Messias-Privileg, das es
hier nur als Gegenwart ausstrahlt  Die Reise
intensiv und dieser Folienspaß arbeitet daran,
sich auf sieben zu behaupten, wenn
es jetzt Programm ist, das jetzt Programm Naman in seinen
ersten gekachelten McFadden-Dmitry-Taglish-
Zusätzen unterstützt, die sich Makonnen nähern, und
auf dem Luftangriff hilft Matisse unserer Bank
auf fleischigem Moderator und
einigen George-Land auch jeweils  Zangenbetrug
uns zum ermäßigten Programm
Martin Realist, um auf dem Globus zu riskieren, wie
erstarrte Inselbewohner zu einem Betrüger, der
Anika beschämend Schritte macht, wurde, dass meine
witzige Reise zu Hauser zum
Liebherr in Alicia kommt, also die Bürstenzeit auf
Felicity-Stern und einem Bannertank verwendet  An
Alice, einen Clan verloren lassen, tut es, um zu arbeiten.
Leonie, Freiheit,
Evangeline Bisson, böse Anwältin, nicht
McKenna. Schauen Sie sich das Packen der schönen Juliet an.
Ja, unser Spanisch, sicherlich China, das ich
ausgehandelt habe, und am meisten als Körper, wie
oft ein großes Problem. Ja, nun ja, die
Schnur eines englischen Riesen  ein
agglutinierender, herzloser und mondo-
Künstler, ein Spieß im Wolf, Aswang, Alice,
okay, es war eine perfekte Zeit, perfekter
Sarong, ja, ja, Hagen, ja, er wäscht die
Zigarren, die in diesen gezeigt werden, das Kompliment, die Luft, der Groll,
eine sanfte Herkunft, lass es nicht
glücklicher erscheinen, Akkreditierungen, Freiheit, ich
liebe Bill  und so IH Pian,
Kinesiologe, medizinischer Hypnotiseur, NLP-
Meistertherapeut, Psychologe, Arbeit, ich habe
in der Massage gearbeitet, Meisterkräuterkundler I und
auch Ernährungsberater, also hatte er Sophia-
Diplome in diesem Bereich und als ich
39 Jahre alt war, zog ich schließlich aus New
York  Von der Stadt nach Malibu, Kalifornien, und zu
dieser Zeit war ich Therapeut in all diesen
Bereichen und ich hatte auch Tony Robbins getroffen. mm-hmm

Tony Robbins war damals 24 Jahre alt
und seine größte Leidenschaft im Leben. Ich
weiß, wer nicht den Visayan kennt  Belastung davon,
ja, ja, und er ist es, aber seine
größte Leidenschaft im Alter von 24
Jahren war die Gesundheit, und meine auch, und so
ging ich schließlich mit Tony auf Tour und
wurde Moderator für ihn und lehrte,
was er das Lebende nannte  Gesundheitsprogramm,
in dem ich den Menschen beigebracht habe, wie man sich so ernährt, dass es
den Körper
reinigt, wie man so atmet, dass Sauerstoff-AIT so
sehr praktisch ist, dass Sie nicht
alle darüber im Klaren sind

alles, woran ich glaubte,
vegetarisch, 70 % frisches rohes Obst und
Gemüse, 30 % davon gekocht, weißt du,
jeden Tag trainieren, jeden Tag meditieren,
seit ich 19 Jahre alt war,
jeden Tag Yoga machen und wie du sagtest, wichtiger als
all das in einer Ehe  Ich fühlte mich
zutiefst gesegnet, dabei zu sein, und so war das Letzte,
was ich je erwartet hätte, dass
mein Bauch anfängt zu wachsen, und ich
wollte einfach nicht glauben, dass das nicht
passieren kann,
schließlich tue ich alles  Stimmt, wissen Sie,
und ich wollte so sehr nicht
glauben, dass mir das passiert, und ich bin
nicht stolz darauf, aber Sie wissen sicher,
dass alle ausgebildeten Therapeuten niemals
in die Verleugnung verfallen, und das tat ich auch nicht  Ich möchte
glauben, dass es mir passiert ist,
als es mir zu groß wurde, um den Reißverschluss meiner
Hose zu schließen, und ich anfing, die langen,
fließenden Kleider zu tragen, die damals beliebt waren.
Ich wollte einfach nicht der Tatsache ins Auge sehen,
dass mein Bauch wuchs und  Eines
Morgens saß ich zum Meditieren und
ich habe 20 Jahre lang meditiert, und Sie
wissen ja, dass der Geist beim Meditieren manchmal
einfach zur Ruhe kommt, ja, und er tritt
in den Hintergrund, und ich ruhte einfach
in einer gedankenfreien Stille und
aus dem Nichts  Mir kam ein Bauchgefühl in den Sinn, weil ich wusste, dass ich
möglicherweise ernsthaft krank war und dass ich endlich
zur Ruhe kommen und mich zu einem Schulmediziner begeben musste,
damit ich die Tests
machen konnte, und als ich aus dieser Meditation herauskam, war

ich von Scham überwältigt und dachte: „Wow,
was für ein Betrug.“  Du bist Brandon, du bringst
6.000 Menschen gleichzeitig bei, wie man
strahlende Gesundheit schafft, und du könntest
ernsthaft krank werden. Ich war so beschämt und
umgekehrt so stolz auf all meine
Diplome und Zertifizierungen in all diesen
Bereichen, dass ich mich nicht dazu durchringen konnte, sie
anzurufen  Mein bester Freund, der zu
einem Arzt gehen wollte, zu dem ich gehen musste,
und stattdessen habe ich den Hühnerscheiß gemacht, bin
in die örtliche Buchhandlung gegangen
und habe mir ein Buch ausgesucht, das von einem
Chirurgen geschrieben wurde, der Hysterektomien nicht empfohlen hat,
und als ich  rief die
Nummer auf der Rückseite des Buches an. Ich sprach
mit der Krankenschwester und sie sagte: „Wissen Sie,
wer der Chirurg ist?“ und ich sagte „nein“, ich habe gerade
ein Buch gefunden, und sie sagte, sie arbeite für
das California State Board of Medicine, das
könne man nicht bekommen  Ich wollte sie für sechs,
vielleicht acht Monate sehen, und ich sagte, ich
wüsste nicht, ob es eine Absage gäbe, als
du mich anrufst, und sie sagt, das sei
unwahrscheinlich, legte den Hörer auf und rief
drei Tage später noch einmal an, nur weil sie vor Scham brannte
Ich und sie sagten, es
sei ein Termin frei, die
Absage sei in einigen
Wochen erfolgt und ob sie ihn wollen, und ich
sagte ja, bitte danke, und ich
wusste nicht, um welche Art von Tumor es sich handelt. Ich
weiß nicht, wie Ihr Tumor aussieht, aber in  Als
ich endlich zum Onkologen kam,
sagte sie, dass es wahrscheinlich als eine Zelle angefangen habe,
als man acht Jahre alt war, und
die beiden Zellen reproduziert habe, aber gegen
Ende begann er aggressiv exponentiell zu wachsen
und ich sah aus, als wäre ich im sechsten
Monat schwanger, obwohl ich wusste, dass ich es war  Und

am Ende dieser sehr anschaulichen Untersuchung
brachte sie mich in ihr Sprechzimmer und
erzählte mir meine Prognose und
sagte: „Brandon, ist dir nicht aufgefallen, dass du flach
atmest, weil es
von hier aus bis in dein
Zwerchfell hineingewachsen ist?“  Es zerquetscht Ihre Organe
und es liegt an Ihnen, dass diese Blutung
auftritt. Das liegt nicht an Ihren monatlichen Kursen.
Das liegt daran, dass Sie
innere Blutungen haben und Sie
noch heute ins Krankenhaus müssen, um herauszufinden,
ob es gutartig oder bösartig ist, aber das ist es
nicht  Es kommt darauf an, dass
es chirurgisch entfernt werden muss, und ich
saß geschockt da, und
bei all meinem Hintergrund hätte man gedacht, dass
ich diese Nachricht mit
einer gewissen Ruhe aufgenommen hätte, aber die Wahrheit lag in meinem
Kopf  Ich fuhr eine Million Meilen pro Minute,
und mein Herz schlug
durch die Decke, und ich sagte: Hören Sie,
ich bin im Bereich der alternativen Gesundheit tätig. Ich habe eine
Ausbildung in Kinesiologie und Homöopathie
und in allen Kräutern in Reinigungen
und medizinischer Hypnose  Und das alles sagte ich,
wenn ich mit einer meiner Techniken
die Blutung zum Stillstand bringen kann, wie viel Zeit
kannst du mir dann geben, und sie sagte zu mir,
Brandon, du hast mich ausgewählt, weil ich
integrative Medizin praktiziere und
mit ihnen arbeite ich heutzutage zusammen  mit
Ärzten, die integrative
Medizin praktizieren, und sie sagte, dass wir in Verbindung mit dieser
Klinik den Menschen
Akupunktur, Kräuterreinigungen,
Homöopathie, Yoga und
Meditation anbieten und sie sagte, wenn ich glaube, dass Sie
diesen Weg gehen könnten, wäre das der erste
Weg, den ich empfehlen würde  Sie, sagte sie,
aber sehen Sie sich all diese Fallstudien und
all diese Bücher an. Es wurde noch nie bei einer
Frau eine so große Masse diagnostiziert
wie bei Ihnen, so groß wie ein Basketball,
die sich selbst geheilt hat, und deshalb müssen Sie
ehrlich sein und einsteigen  Heute im Krankenhaus

hatten wir ein weiteres 45-minütiges Gespräch,
wissen Sie, und ich habe sie dazu gebracht, zuzustimmen, dass sie mir einen Monat Zeit geben würde, wenn
ich die Blutung in
den nächsten drei Tagen stoppen könnte,
aber wenn ich in einem Monat nicht deutlich
geheilt wäre  Sie musste
das tun, was sie konnte, nämlich eine
chirurgische Entfernung. Ich kann mich so
genau daran erinnern, dass ich, wie Sie wissen, eine New Yorkerin bin,
aber ich war in der Innenstadt von LA, wo alle
ihre Beamten in ihrer Klinik waren, und ich
hatte sie endlich gefragt  Meine beste Freundin kam
mit mir und so verließen wir ihre Büros und
an diesem Punkt ist mein Herz etwas so
hart und mein Verstand ist so, als ob ich nicht
über einen Affengeist spreche, weißt du, und ich
schaute auf und vor mir war
diese Mimose  Baum mit Blüten, goldenen
Blüten, die wie Gold und Regen aussahen,
und als ich diesen Baum betrachtete, hatte ich das,
was man klassischerweise Satori nennt, einen
Moment, in dem die Zeit stehenbleibt und
zeitlos wird, und ich schaute auf diesen Baum und
war von der Schönheit dessen absolut fasziniert
Baum, der Blüten hatte wie goldener
Regen, und als ich diesen Baum betrachtete,
begann mein rasendes Denken nachzulassen,
er geriet in den Hintergrund und
aus dem Nichts kamen
Wellen der Dankbarkeit, Dankbarkeit, nur
um die Farbe Gelb zu sehen und einen Duft zu riechen, den
ich wollte  Ich roch nicht, als ich in ihr
Büro ging, aus Dankbarkeit dafür, dass ich einfach
atmen durfte, und als ich
gefesselt in diesem
zeitlosen Moment aus dem Nichts dastand, kam ein Gefühl in meinem Bauch, das wusste, dass
ich irgendwie zu dir geführt werden würde,
und obwohl ich keine Ahnung hatte,
wie das gehen würde  Ich war so dankbar,
weil ich bereits mit dem Atmen lebte und
alles tat, was da draußen verfügbar war.

Ich war damals so dankbar für all
die Arbeit, die auf dem Gebiet der Sila-
Heilung vor sich ging, und insbesondere für die Arbeit von
Deepak Chopra und für die Arbeit, die es gab  In der
Heilklinik, in der ich in New York
City gearbeitet habe, hatte ich gesehen, dass Menschen, die
den medizinischen Bereich durchlaufen hatten, die Hoffnung
aufgegeben hatten, ohne Medikamente oder Operationen geheilt zu werden,
und ich wusste, wenn nur eine Person zur
Zellheilung fähig wäre, bedeutete dies, dass
dies möglich ist
Ich war auch dankbar für die Arbeit auf
dem Gebiet der Zellheilung und
Chopra. Viele von Ihnen wissen, wer Chopra
ist. Damals war er nicht der Guru, zu dem
er heute geworden ist, er war
Chefarzt in einem Krankenhaus  in Boston und was
er damals nicht tat, war eine radikale Sache.
Er beschloss,
Fallstudien von Menschen zu sammeln, die ohne
Medikamente oder Operationen geheilt worden waren, und der Grund dafür, dass dies
so radikal war, liegt darin, dass wir alle, ob wir nun
im medizinischen Bereich tätig sind oder nicht  Sie befanden sich
im alternativen Bereich. Wir wurden alle auf
die gleiche Art und Weise geschult. Sie betrachten die
Symptome, die zu Krankheiten führen, die
zum Tod führen.
Wir haben uns alle darauf konzentriert, was Menschen zum
Sterben bringt, aber Chopra sagt, wir wissen
in aller Welt genug darüber  Was sehr
erfahren ist, was diejenigen Menschen, die
keine Medikamente oder Operationen hatten, dazu bringt, allen Widrigkeiten zum Trotz zu heilen,

und er sammelte Hunderte von Fallstudien
und schließlich Tausende, und er konnte
feststellen, dass sie nur zwei Eigenschaften gemeinsam hatten: eine,
dass durch eine aktive
Gnade oder spontan  Für den Fall, dass sie tatsächlich
Zugang zu dem hatten, was er
Zellgedächtnis nannte, und der Grund, warum ich
auf Englisch spreche, ist, dass ich in der Lage sein möchte,
die Wissenschaft darüber zu teilen, was
wir über die Zellen im
Körper wissen, nämlich dass sie sich alle replizieren  mit unterschiedlicher
Geschwindigkeit, wenn Sie zum Beispiel schon einmal
eine Sonnenbräune hatten, dann bin ich mir sicher, dass Sie ähm wie
viele von Ihnen bemerkt haben, dass es tatsächlich
innerhalb von drei Wochen verblasst ist,
weil sich alte Zellen ablösen und
durch ersetzt werden  Neue regenerative Zellen,
Leberzellen, brauchen sechs Wochen, Magenschleimhaut, weniger
als drei Tage, und das, was
mich einfach umhaut, sind die Augenzellen, denn
wissen Sie, dass Sie in weniger als zwei Tagen und
in weniger als 48 Stunden einen
völlig neuen inneren Augapfel haben werden?  Die einzige Möglichkeit,
dies in einen Zusammenhang zu bringen, war, dass
meine Mutter eine dieser Augenoperationen hatte,
Sie wissen schon, wo sie geschlitzt werden oder ich
eine Linse einsetze, die flache Rückseite einsetze
und ein Pflaster aufklebe, und anderthalb Tage
später nicht einmal mehr  Zwei Tage später konnte sie
klar erkennen, dass es
in Ihrem Körper in einem Jahr tatsächlich kein einziges Molekül mehr geben wird,
das heute hier war, aber
Chopra stellte eine Frage, die
zu diesem Zeitpunkt niemand sonst stellte: Er sagte: Warum ist
das so?  Wenn man sich eine Leber ansieht, die
im Januar voller Krebs ist, warum sollte sie dann
im Juni voller Krebs sein? Hmm, eine gute
Frage ist jetzt und was er
damals postulierte, was erst
später, aber von
Wissenschaftlern, die beide in einem amerikanischen
Militär arbeiten, bestätigt wird  Und im russischen Militär sind
in dieser degenerativen Zelle
diese alten unterdrückten Zellerinnerungen gespeichert, als ich
vorhin darüber gesprochen habe, dass, wenn man ein
starkes Gefühl verspürte und es unterdrückte, es es
beherrschte, die Biochemie freisetzte
und es buchstäblich zu den Zellrezeptoren ging
und sie blockierte und  Dieses alte
Bewusstsein, dass das Zellgedächtnis
gespeichert wurde und vor dieser Zellgenerationsdiät
seine Programmierung und
sein Zellgedächtnis an die nächste
Zellgeneration weitergegeben hat, sodass die nächste Zellgeneration
als exakte Nachbildung der
vorherigen Zellgeneration geboren wurde und
deshalb, wenn Sie  Schauen Sie sich eine Leber an, die
im Januar von Krebs geplagt ist.
Chopra fragt sich, warum sie
im Juni von Krebs geplagt sein sollte, weil diese
Programmierung von einer
Zellgeneration zur nächsten weitergegeben wurde, und was er
bei all den Tausenden von Fallstudien davon gefunden hat
Menschen, die ohne
Medikamente oder Operationen geheilt wurden, hatten zwei
gemeinsame Eigenschaften: Die eine war, dass sie durch einen Akt
der Gnade oder ein spontanes Ereignis
tatsächlich Zugang zu dem bekamen, was er
die unendliche Intelligenz nannte, den
Teil von dir, der dein Herz
in deinen Augen schlagen lässt  Glanz und deine Haare lassen
dieses weite Feld der Liebe wachsen, das
deine Essenz ist, und das zweite, was
sie gemeinsam hatten, war, dass
sie spontan Zugang zu diesen Zellerinnerungen erhielten
und auf irgendeine Weise das freisetzten, was
dort in den Zellen gespeichert war, als die neuen
Zellen geboren wurden  Sie wurden ohne
dieses alte Bewusstsein als neue
regenerative Zellen geboren. Jetzt wusste ich all das
Interessante. Ja, ich weiß das alles. Ja, ich
hatte bei Chopra studiert. Ich war auf dem
neuesten Stand der Dinge, die auf
dem Gebiet der zellulären Zellheilung geschahen,
aber ich konnte  Sag dir etwas, du kannst die
ganze Wissenschaft auf dem Planeten wissen,
alle Bücher lesen, alle Bücher lesen, alle
Fallstudien mit eigenen Augen sehen, aber
wenn
du keine Methode hast, ist es nicht mehr als ein
Haufen Wörter auf einem Blatt Papier und ein  Ein
wirklicher Ort der Inspiration, und doch, als ich
diesen Mimosenbaum betrachtete, blieb die Zeit
stehen und ich bekam ein Bauchgefühl, weil ich wusste, dass
ich irgendwie geführt werden würde. Ja, es ist deine Entdeckung
von diesem hier aus, wie ich mich in die
unendliche Intelligenz öffnen und
Zugang zur Zelle bekommen kann  Erinnerungen und so meine
großartige Reise, für die ich und jeden Tag
dankbar bin, dass ich spontan
gelernt habe, wie ich mich dieser unendlichen
Intelligenz öffnen und Zugang zu
Zellerinnerungen erhalten und das
gespeicherte Bewusstsein freigeben kann, um dort zu
Verständnis, Vergebung und
Loslassen zu gelangen  Wenn also die neuen Zellen
geboren werden, werden sie ohne dieses alte
Bewusstsein geboren. Sechseinhalb
Wochen später hatte ich die dreiundvierzig
Scans im Krankenhaus und wurde für
lehrbuchmäßig perfekt und völlig
tumorfrei erklärt, also der Grund, warum ich  Ich wollte
bis zu diesem Punkt die Wissenschaft dahinter mitteilen,
und ich kenne immer noch keine andere Methode
als die Reise, die
Sie direkt in dieses weite, grenzenlose Feld
der Liebe zur Wahrheit öffnen kann, nicht als hübsche Vorstellung
oder Konzept, oder ich hatte es getan  Ich habe
in der Meditation keinen Frieden erlebt. Das Feld ist immer
da. Ja, ich erinnere mich, vielleicht ja, in diesem
Feld und öffne mich direkt in das
Feld hinein, und es ist die tiefste Ebene von
diesem Ort aus, auf der die gesamte Reisearbeit
stattfindet, und deshalb wird sie von
Lee so häufig in der Medizin verwendet  Ärzte
auf der ganzen Welt Ich habe
viele, viele Hundert Ärzte ausgebildet
und warum es vom
Bildungsministerium und sogar von
Regierungsministerien verwendet wird. Wenn Sie unter
arbeitsbedingtem Stress leiden und
für die niederländische Regierung in Holland arbeiten  Und
die einzige Klinik, zu der sie Sie schicken, ist
eine, die Reisearbeit anbietet. Ich meine, Sie
können dafür bezahlen, in jedes Fitnessstudio zu gehen, aber die
Regierung wird ihre eigenen
Regierungsangestellten dafür bezahlen, weil die Reise
bekanntermaßen dazu dient, die emotionale Grundursache zu erreichen
Was hat den oberflächlichen Stress
verursacht, und ich würde ehrlich sagen, Tomas, dass
ich sagen würde, dass wirklich 90 % der
Menschen, die auf die Reise kommen, keine
körperliche Krankheit haben, sondern nur eine
Sehnsucht. Ja, das ist falsch  Nach
Hause kommen, nach Hause kommen und
alles beseitigen, was sie blockiert, ausschaltet
oder am Leben zurückhält. Es ist ein
wunderbarer Weg für das Bewusstsein für
– ja, vom Geschrei zu erwachen, ja,
es geht also wirklich darum, nach Hause zu kommen
und zur tiefsten Wahrheit des eigenen Wesens zu gelangen  Auf
dieser tiefsten Ebene die Werkzeuge zu haben, um
alles zu beseitigen, was einen blockiert, ist großartig,
wundervoll und in
gewisser Weise ist es für mich persönlich sehr interessant. Ich hatte auch
Krebs, wenn ich denke, dass wir
hier reden, ok, und als ich 24 Jahre alt war,
hatte ich auch diesen  Der Moment, in dem ich einfach
in die Wut verfiel und warum ich und so und ich
fühlte, dass ich fühlte, und dann landete ich
in diesem Liebesfeld in diesem Wow,
einfach nur zu sein und gerecht zu sein und auch ich war in
diesem Bewusstsein, ich weiß, okay, ich könnte
gesund sein, das ist es  Gut, ich tue
von diesem Punkt an alles, was ich tun kann. Mir wurde klar,
dass wir alle diese tiefe Freiheit
in uns tragen. Wir sind alles eins.
Ja, wir können keine Worte für diese
Dinge finden. Viele spirituelle Lehrer sprechen
über diese Dinge, die es tun muss  Mit dem
Erwachen, aber andererseits
hat jeder die Möglichkeit, in diese Freiheit zu gelangen, wurde
mir in diesem Moment klar, ja,
und meine Reise war natürlich auch eine andere,
aber das ist es, was viele Menschen
gemeinsam haben, die in tiefem Leid sind. Es
gibt einen Punkt und dann  Du bist in Freiheit
und weißt schon,
gut, und dann gehe ich und dann war ich
in Tel Aviv und das
Bildungsministerium entschied, dass sie
diese ganze Reise ein Jahr lang durchmachen würden,
um die Arbeit der Reise zu Ende zu lernen
ein Jahr Zeit und der Grund, warum es
anders war und der Grund, warum ich
genau zu dem, was Sie gesagt haben, Ja sage, ist, dass wir normalerweise,
wenn ich mit dem
Bildungsministerium in einem Land zusammenarbeite, die
Lehrer unterrichten und sie es den Kindern geben
mm-hm  Aber in Israel haben sie beschlossen, dass
wir unsere Lehrer nicht einer
Arbeit unterziehen werden, es sei denn, wir in der Regierung
haben die Erfahrung gemacht, dass das großartig ist,
und am Ende eines Jahres der Ausbildung bin
ich zu den Büros des Ministeriums in Tel
Aviv gegangen und da waren sie  die vierzig
Pfarrer, die Sie kennen, die Pfarrer der
Oberschulen, die Minister für Psychologie,
die Pfarrer, die die
Rektoren waren, und die Schulleiter, die
die Pfarrer der Grundschulen waren, jeder von
ihnen, wie Sie wissen, für den Nachbarn, den sie
für das ganze Land hatten, in dem wir sind
Da waren vierzig
Finanzminister und Sie wissen schon, der oberste
Minister, sagte sie zu mir, Brandon, ich
möchte noch nicht, dass du etwas sagst, ich möchte nur, dass
du zuhörst, und eine Frau, sagte sie
im Laufe des Jahres, bei der sie
diagnostiziert worden war  Sie war an Brustkrebs erkrankt und dieser
heilte ohne Medikamente oder Operation ab, und bei
einer anderen hatte sie eine sehr erbitterte
Scheidung, und obwohl es sehr
erbittert war, hat sie ein Stück in
sich gefunden, aber diejenige, die mich am meisten berührt hat,
war etwas Ähnliches wie das, was Sie
dort gesagt haben  Brandon, ich bin
seit 18 Jahren durch die Hallen dieser Ministerien gelaufen
und hatte so viel Ärger, mm-hmm,
ich war so gestresst und habe den
Leuten nicht einmal in die Augen geschaut, ich würde
ihnen nicht Shalom sagen, was ihre Begrüßung ist
Das bedeutet Frieden, ich würde nach Hause kommen. Ich habe
acht Kinder zu Hause, weil sie
die während des Holocaust verlorenen Kinder ersetzten,
und sie sagte, und ich bin
bis zum Äußersten gestresst. Ich komme nach Hause, meine Kinder
kommen zu spät zum Abendessen, und jedes einzelne
Abendessen muss ich  Ich schreie meine Kinder an und
am nächsten Tag gehe ich zur Arbeit und
gehe nur zu Ausschusssitzungen und
diskutiere mit Leuten und sie sagte, ich würde mich selbst
hassen, mein Leben sei ein Leben
voller Wut, sie sagte, ich hätte es geschafft  Beim allerersten
Reiseprozess tat sie, was Sie getan haben,
und sie sagte, ich sei zur emotionalen
Grundursache dessen gelangt, was diesen oberflächlichen Zorn
verursacht hatte, und sie sagte, dass ich eine
Reise in mein Inneres unternehmen möchte, und ich gelangte zu den
Zellerinnerungen, die das bewirkt hatten  war der Auslöser
für diesen Wutimpuls, und sie sagte, ich hätte ihn
auf der tiefsten Ebene ausgeräumt, und an
diesem Abend kam ich nach Hause, und natürlich kamen meine
Kinder wieder zu spät zum Abendessen, und
natürlich war ihr Essen wieder kalt geworden, und
sie sagte, ich dachte bei mir
Wen kümmert es, ob kaltes Essen noch
gesund ist? Weißt du, ich habe acht gesunde,
wunderschöne Kinder, und sie sagte, meine
Jüngste habe am Ende des Abendessens zu mir gesagt,
sie sagte, Mama, wo ist die ganze Wut
geblieben,
und sie sagte, am nächsten Tag habe ich mich darauf eingelassen  Bei der
Ausschusssitzung begann ich zum ersten Mal, den
Menschen in die Augen zu schauen, und
sie hatte die gleichen leuchtenden
Augen, von denen ich wusste, dass ich sie hatte, und wir haben
bei dieser Ausschusssitzung mehr geschafft, weil
sie alle ihre Reiseprozesse hatten
als wir  war bei den letzten zehn
Ausschusssitzungen fertig geworden, und der Grund, warum ich
ihre Geschichte liebe, ist, dass wir immer denken,
dass ich sie nie auf den
Grund bringen werde. Sie kennen diese Wut, diesen Stress,
diese Traurigkeit oder Einsamkeit, und doch
im allerersten Prozess sie  Ist sie
der emotionalen Ursache auf den Grund gegangen und
damit fertig? Ich meine, das ist das
Geheimnis. Wenn wir durchgehen, wird einem klar,
dass es nichts ist, es ist weg, und
dann ist es nur Freiheit. Ja, ja, Freiheit
ist da, und auf der Reise lassen wir diese
Freiheit zu  Dann führe uns zu den
Klangerinnerungen. Ja, schauen wir es uns an. Ja, wie
ist die Reise. Wie können wir beschreiben, was
die Reise


bedeutet?  Werden Sie real und
öffnen Sie sich Ihren Emotionen, und wenn Sie
anfangen, von einer oberflächlicheren Bewegung wegzugehen,
werden Sie feststellen, dass es tatsächlich immer
tiefere Schichten von Emotionen gibt, und
schließlich
öffnen Sie sich spontan und unerwartet in ein weites Feld der
Liebe zur Freiheit und Ihnen wird klar, dass es so ist  Ich
war die ganze Zeit dort, aber wir alle
glauben uns an die Schichten, die es bedecken, und
wenn man dann sehr viel Glück hat, verliebt man sich so sehr in
die Wahrheit in seinem Inneren, dass
man bereit ist, auf eine Reise ins Innere
des Körpers zu gehen  Gehen Sie tatsächlich zu bestimmten
zellulären Orten
und decken Sie diese alten unterdrückten Zellerinnerungen auf
und durchlaufen Sie diesen sehr tiefgreifenden
Prozess, bei dem Sie sich zunächst den
alten Zellerinnerungen öffnen, die darin vergraben sind,
und das gespeicherte
Bewusstsein freigeben, den Schmerz, die Scham, die
Schuld, die Erde, die Sie kennen  Verwüstung,
Einsamkeit, diesen Prozess
des Loslassens durchlaufen und dann an einen
Ort des Verstehens gelangen, und dann gibt es
einen Punkt, an dem man eine Einladung
zum Vergeben erhält, und in meiner direkten
Lebenserfahrung gibt es eine große geheimnisvolle
Kraft und Vergebung, es gibt einen Grund, warum sie
Teil davon ist  Das Besondere an jeder einzelnen Religion, in die
ich eintauchen durfte, ist,
dass, wenn wir dem Leben vergeben, Gott, andere
Menschen wissen, dass die Eltern selbst parallele Selbste sind. Ja, dann
passiert etwas,
wenn wir diesen alten Schmerz loslassen,
ja, und dann sind die Zellen da
Lassen Sie die Geschichte des Schmerzes los und schließen Sie sie ab,
weil wir diese
Geschichten unser ganzes Leben lang mit uns herumschleppen und so, dass,
wenn neue Zellen geboren werden, sie
ohne dieses alte Bewusstsein geboren werden, und Sie
wissen schon, wann ich das Zellgedächtnis zum ersten Mal aufdecken muss
Es war eine
Zellerinnerung, von der ich bereits wusste, dass Sie
als Kind extrem brutalen gewalttätigen Missbrauch erlebt haben.
Es war ein Therapeut. Natürlich dachte ich,
ich hätte das schon so lange
gemeistert, aber es ist fast so und die
beste Art und Weise, wie ich es beschreiben kann  In der Sunday
Times in Großbritannien gab es einen Cartoon,
in dem sie beschreiben, was die Reise noch
nicht getan hat, und sie zeigen diese Frau, die
ihre große Tüte mit all ihrem
Müll trägt und es draußen regnet, und
sie geht einen Berg hinauf und
trägt seine Tasche  Und in meinem Fall, was war
mein Müll, was war mein Gepäck,
ich und meine Geschichte. Oh, ich bin dazu gekommen,
meine gewalttätige Vergangenheit zu akzeptieren. Ich habe Mitgefühl dafür. Ich
habe Verständnis, aber ich schleppe immer noch
diese Geschichte von mir in meinem Schmerz mit mir herum  „Jetzt
kommt sie an die Spitze“ war ein zweiseitiger
Cartoon in der „Sunday Times“, Sie wissen, in
Großbritannien ist eine sehr intelligente Zeitung, und
sie kommt auf die Spitze des Hügels und auf
der anderen Seite des Hügels hat sie ihr Gepäck fallen lassen
und es wurde gesagt
Oben angekommen war die Kraft der Vergebung und sie
vergab. Dann ließ sie ihre
Geschichte von mir und meinem Schmerz los und als sie
anfing, den Hügel hinunterzugehen, schien die Sonne,
die Vögel zwitscherten Regenbögen
und sie hüpfte den Hügel hinunter und
das zu mir  ist die heilende Kraft der
Vergebung, bis du weißt, ich war
fast 40 Jahre alt.
Oh, ich akzeptiere meine gewalttätige Vergangenheit. Ich bin
Therapeut. Ich verstehe es. Ich bin
mitfühlend. Ich bin ein edler Mensch. Ich kann
es verstehen. Das ist alles Blödsinn, das weißt du
Nur wenn du dein Herz öffnest und
völlig verzeihst, und es tut weh, das zu tun.
Ich muss es dir sagen, weil ich
diese edle Identität von Brandon,
der edlen Therapeutin, geschaffen habe, die
ihre gewalttätige Vergangenheit akzeptiert hat, und ich musste mich
30 Jahren Stolz stellen  Es war als
Mitgefühl verkleidet und es tat weh, sich so
viel Stolz zu stellen, aber schließlich wurde mir klar, dass mein
Leben davon abhing, und ich öffnete mein
Herz und vergab aus ganzem Herzen und
völlig, und während ich
vergab, wurde mir klar, dass der Tumor
nie an mir gehangen hatte  Ich hatte

über 30 Jahre lang daran festgehalten, ein lahmes Spiel. Oh,
als Mitgefühl verkleidet, aber 30 Jahre
eines Schuldzuweisungsspiels waren endlich vorbei, und
deshalb füge ich hinzu, dass die
Reise auf jeden Fall eine Methode zum Erwachen ist,
ja in einem  Verbeugung definiert den Weg in
die unendliche Intelligenz in dieses weite
Feld und in die Liebe, aber es geht auch darum,
mit deinem Karma zur Vollendung zu kommen
mm-hmm mit der Weite der karmischen
Abdrücke, die in uns selbst gespeichert sind,
und als ich es zum ersten Mal mit Puente
J-Pop Agia a teilte  Meister, der sehr
einflussreich war, ja in meinem eigenen, ja – atif,
einfach auch gut mit ihm, ja, und er
war sehr einflussreich und ich machte mich auf die
Reise zu ihm und er sagte zu mir, er habe mir
den spirituellen Namen Johnny Key gegeben,
das bedeutet „Ungeborener unseres Vorstands“.  Der Süden
ist der, der mir nicht mehr sagte, ich solle
ungeboren bleiben oder mich
nirgendwo niederlassen, und es ist auch die
Göttin Sita, die die gesamte Existenz durchdringt,
und er sagte, Johnny Key, das ist die neue
Energiemedizin und womit Sie den
Menschen helfen, damit umzugehen  Mit gibt es einige Scaras
The Economist, die sie mitgebracht haben,
und die Wespen und uns die Tendenzen,
die gespeichert sind, die Themen, mit denen sie
in ihrem Leben konfrontiert sind, und wissen Sie, als ich zum
ersten Mal hier nach München kam und wann
es bei Bettina war
2005 kam ich hierher nach München und dort
war ein Mann auf der Reise intensiv, wir
waren im Kopfbuch von Tristan Fenton




Ich glaube, dort waren wir im Haus der Ritter, und ein
Mann sagte, dass er am zweiten Tag der
intensiven Reise in sein Herz eingedrungen sei
und gesagt habe: „Brandon,
mit meinem Herzen ist nichts falsch“, sagte er, „aber als
ich in die Zelle ging.“  Die Erinnerung, die ich
entdeckte, war nicht meine eigene, sondern die meiner
Mutter und sie war im
Zweiten Weltkrieg in den Konzentrationslagern, aber
er sagte, ich sei nach dem Zweiten Weltkrieg geboren worden,
und sie sagte: Pssst, reden wir nicht
darüber und er  sagte, ein Teil dessen, was ich
tun musste, war, all ihren
gespeicherten Schmerz loszulassen, und ich erlebte in lebendiger Farbe,
was sie in
diesen Konzentrationslagern durchgemacht hatte, den Horror, die
Verwüstung, den Terror, den sie erlebte,
und ich musste alles loslassen, und er sagte
und bei  Am Ende, als ich endlich an
einen Ort der Vergebung gelangte, sagte er, wurde mir
klar, dass ich, obwohl ich bis zu diesem
Zeitpunkt nie gewusst hatte, was meine Mutter
erlebt hatte, geboren worden war und das Gefühl hatte, dass
ich einen Deckel über meinem Leben hatte
Es lag nicht an dem, was sie
durchgemacht hat, und ich wusste nicht, was das war.
Ich hatte keine Erlaubnis, frei zu sein,
Freude zu haben, Fehler zu machen, etwas
falsch zu machen, verrückt zu sein, wild zu sein, wissen Sie,
und Anna und ich fragten  Nun, wie viele von
euch im Raum fühlen sich so, als wären sie
wie ich nach dem Zweiten Weltkrieg geboren worden, und alle
hoben ihre Hände, und dann blickte ich auf
mein eigenes Leben und meine Mutter wuchs in
Wien, Österreich, auf und ihr erster Ehemann
war ein Fotojournalist und machte Fotos  Bilder
und wurde von der Luftwaffe abgeschossen und
so wurde mein Bruder
Michelle ohne Vater geboren und
ihr Vater wurde in ein Nazi-Gefängnis in einem
anderen Land gesteckt und durch einen Kopfschuss getötet
und so heiratete sie schließlich einen
Amerikaner,
für den mein Vater mein Vater Oberleutnant war
Die dort in Wien stationierte amerikanische Armee
zog nach New York. Ich bin in
New York aufgewachsen, jetzt weigerte sie sich, Deutsch zu sprechen,
also hörte ich Deutsch nur dann,
wenn sie auf Deutsch stritten, das
war diese Geheimsprache, von der ich nicht wusste, was
Es war, aber genau wie dieser Typ, den
meine Mutter verloren hat, über den
wir nicht reden, wusste ich nichts über
mich.
Ich wusste nicht einmal den Namen meines
Großvaters. Ich wusste nichts über meinen Vater
Ich habe das alles erst vor
etwa sechs Jahren herausgefunden, aber eines der
Dinge, mit denen ich aufgewachsen bin,
ist, dass ich mit offenem Mund in einem Land aufgewachsen bin, in
dem es angeblich nur
um Freiheit geht. In Amerika geht es angeblich nur um Freiheit
Aber mir wurde klar, dass ich mit einem Deckel
über meinem Leben aufgewachsen war, und mir wurde klar, dass ich

nicht nur hierher nach Deutschland und in die europäischen Länder kam, um zu dienen und um der
Heilung und dem Erwachen zu dienen, die
stattfinden müssen, sondern um meine eigene Heilung und mein eigenes
Erwachen zu erreichen  Nehmen wir an, bei jemandem, dem ich gerade
zugehört habe, einem Freund von Ihnen, wurde
Brustkrebs diagnostiziert.
Was ist die erste Frage? Dann ist College-
Estas
übrigens meine Schwester ist Onkologin. Die
erste Frage, die sie stellen, ist, wer in Ihrer
Familie, hmm,
jetzt Krebs hat  Ich wusste schon seit
langem, dass die körperliche Neigung zu
Krankheiten und Beschwerden
genetisch vererbt wird, aber vor kurzem, im
letzten Jahrzehnt, und es ist so interessant, dass
man es überall im Internet sehen kann,
googeln Sie es einfach. Sie haben herausgefunden, was
in der Welt emotional erlebt wurde  Der Zweite Krieg
wurde an alle nächsten
Generationen weitergegeben und dass diese emotionale
Erfahrung einen großen Teil davon
ausmacht, was wir in der Reisearbeit klären.
Vielen Dank für diese wunderbare
Geschichte, das ist nicht deine Meinung. Ja, ich rede davon, es ist
eine Art kollektive Bewegung, denke ich
eher  Und noch mehr, ja, also bot er uns an, dass
Anna davor gewarnt hat. Auf der Website hat Tony
Hoffer eine Meile-Ost-Luftkanone und einen
Inverter pro Zone an der Leine entworfen

Am
Tag der Gesundheitsökonomen habe
ich das gefragt. Ich von den Reisen des
Designs. Ich bin im Honorar unter Fliesen und
Vinayaka und finde heraus, ob ich Giovanni bin


Dies unter zwei lebenswichtigen
Intervallen in der Mitte von Santa's Unit Cotton
unter tierischer natürlicher Regierungspatina
Halifax auf in Kurtz Augment Brandon Base,
obwohl jede Antwort Tkachenko HP
Humphrey Herkunft ist, oft schlagen und
hohe Kosten wissen, dass das ein Kampf um die Idee ist. Der
türkische Meter-Asthma-Hochsteiger beginnt
erfreut von der Patina  Halifax, das ist alles, die
Gaddafi-Avanza-Akademie hatte starke
Affinität zum Auto-Blödsinn des Kommandanten, Urin
unter engerem Besitz in Sofia, die gezeigt wird,
scannt jedoch Philippe und trotzt der gesamten
Reise mitten in der Patina ihrer Effekte