{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yQultkGAAiU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karin Schmitt - Dein Name erz\u00e4hlt viel \u00fcber Dich! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wahrscheinlich kommt jeder von uns
einmal im Laufe seines Lebens in die
Situation dass man den eigenen Weg nicht
mehr klar sieht und ich möchte dir für
genau diesen Moment ein kleinen
Wegweiser mitgeben den du immer bei dir
trägst es ist dein eigener Name der Name
ist der
Rufname und mit diesem Namen bist du auf
diese Welt gerufen worden und in diesem
Namen steckt der Ruf für deine Seele der
Auftrag für deine Seele dass du immer
wieder dich auf diesen Auftrag quasi
besinnen kannst ich möchte es einfach
ein paar Beispielen so ein bisschen
plastischer machen zum Beispiel nehmen
wir mal den Namen Andrea und Andreas da
haben wir gleich Männlein und Weiblein
mit abgedeckt wenn du Andreas oder
Andrea heißt dann ist die Bedeutung
eines Namens der Mann hafte oder die
mannhafte und da wird es schon echt
interessant
wenn du als Seele die Mannhaftigkeit
erleben willst dann heißt dass du
möchtest dass männliche Prinzip
besonders in dieser Inkarnation erleben
und für einen Mann bedeutet das
natürlich noch mal etwas anderes als für
eine Frau es geht darum dass das Leben
der Situation schickt in denen du
gefordert bist deinen Mann zu stehen
auch als Frau
da ist auch
das tapferkeitsprinzip also das heißt
nicht nur der oder die mannhafte sondern
auch der oder die tapfere und wenn du
das weißt dann wirst du als Andreas oder
als Andrea es ganz natürlich empfinden
dass du in Situationen geworfen wirst in
denen das Leben dich fordert tapfer zu
handeln also wenn du einen Punkt bist wo
du nicht weiter weißt aber mir geht es
als Andrea oder als Andreas um die
Tapferkeit
jetzt gibt es auch Namen wo man denkt
Halleluja was ist das denn für ein Ruf
zum Beispiel der Name Claudia
claudia hat die Bedeutung die hintende
die lahmende oder die lahme
jetzt wird man nicht besonders glücklich
sein das ist der Ruf an mich in diesem
Leben lahm zu sein und zu hinken aber
gehen wir mal weg von unserer Wertung
die wir in dieses hinken in dieses
lahmende hineinlegen
hinken heißt einfach nur dein Gang ist
etwas anders als der von allen anderen
und wenn du in einer Gruppe läufst dann
wirst du vielleicht ein bisschen das
Tempo rausnehmen
jetzt kann es gut sein dass du selbst
Claudia heißt oder eine Claudia kennst
und feststellst dass Claudias genau das
Gegenteil sind dass sie sehr taff sind
dass sie fordern dass sie richtig ja
Pfeffer in die Situation reinbringen
das dein Name ist quasi das was du
lernen möchtest in dieser Inkarnation
also es ist ganz natürlich dass wenn du
die lahmende oder hinten da heißt das
ist dein Lehrauftrag dein Seelenauftrag
ist dass du es lernst Dich wieder einen
Gang zurückzunehmen
etwas das Tempo rauszunehmen
wieder mehr ins weibliche Prinzip zu
gehen nicht immer voll durchzubrettern
ja also wenn du deinen Namen jetzt
anschaust die Bedeutung deines Namens
anschaust dann schau einfach mal in der
Situation in der ich jetzt stecke wie
kann ich der
wie kann ich den Auftrag meiner Seele am
besten
umsetzen jetzt in dieser Situation also
mein Name so heißen auch alle Katharinas
und Kathrins Karin bedeutet die reine
und es gab eine Phase in meinem Leben da
habe ich sehr unrein gegessen zum
Beispiel ja ich habe viel Zucker
gegessen viel Fleisch gegessen und mein
Weg war es quasi aus diesem unreinen
körperlichen Zustand über Fasten über
Leberreinigung über alles Mögliche
zur Reinheit für mich persönlich zu
finden also zu einem veganen Gluten und
zuckerfreien Leben zu kommen aber das
waren weg das heißt wenn du in deinem
Namen merkst oh das bin ich ja gerade
gar nicht dann mach dir bewusst das ist
dein Weg wo du dich hin entwickeln
möchtest als Seele
dann haben wir noch den Familiennamen
und der Familienname der vereint alle
Mitglieder einer Familie in ihrem
gemeinsamen Seelenauftrag nehmen wir mal
so ein typischen deutschen Nachnamen
Müller ja da haben wir quasi
ursprünglich ist das einfach ein
berufsname aber wenn wir jetzt mal
genauer schauen was was macht dieser
Beruf du hast die Form des Getreides
also du hast einen Rohstoff und wandelst
den in etwas
Nahrhaftes um also wenn du Müller heißt
ist es vielleicht dein gemeinsamer
familienauftrag den einen Stoff
zugänglich zu machen für andere ob du
das jetzt ganz konkret im
nahrungsbereich machst oder ob du das
mit Informationen machst irgendwie
sollst du den groben Stoff in etwas
Feines verwandeln dass du es zugänglich
machst als Müller und so schau einfach
mal deinen Namen wirklich an also wenn
du dich Rück besinnen möchtest was es
jetzt wirklich wichtig für mich in
dieser Phase wo ich mich nicht
orientieren kann schau dir deinen Namen
an da steckt der Ruf deiner Seele drin
und
das Wichtige ist dass du auch begreifst
dass es immer eine andere Art von Ruf
sein kann also vielleicht bereinigst du
einmal dich auf körperlicher Ebene als
Karin oder Katharina dann merkst du du
bereinigst das Familiensystem dann
merkst Du vielleicht du bereinigst die
Geschichten
anderer durch deine Erfahrung einfach
also es kann immer wieder ein neuer
Auftrag mit dem gleichen grundlegenden
Thema sein ja ich wünsche Dir dass Dein
Name dir wirklich sagt Nomen ist Omen
das ist mein Weg da kann ich wieder mich
ausrichten wenn mir jegliche Ausrichtung
verloren gegangen ist