{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bx5mEMb9lUw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karin Schmitt - Von Stagnation zur Transformation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
was geht wenn nichts mehr geht
manchmal gibt es phasen wo es einfach
alles stagniert und wir einfach nicht
weiter wissen wir denken was ist los
ist dass ein teil des lebens gehört das
dazu und was können wir tun um da wieder
in bewegung zu kommen also starke nation
ist das ein schritt zur transformation
darüber spreche ich heute mit der
wunderbaren karin schmidt ich grüße dich
alle thomas stellen dass du hier bist
freue mich sehr du hast das thema
vorgeschlagen ich glaube vielen geht&#39;s
heute so und sie denken immer das muss
doch weitergehen wenn sie aber nicht
weitergeht vielleicht gehört es zum
leben dazu darüber sprechen wir auf
mystiker tv
ja ihr lieben stagnation transformation
hallo karin ich will dich mal zitieren
du hast geschrieben stagnation ist der
vorläufer der transformation der enge
gucken bevor der schmetterlinge zu
fliegen vermag das ist ein schönes bild
und tour bist sehen begleiterin du hast
ein paar bücher geschrieben du wirst
schon sehr lange auf dem weg zwischen
lebensprinzipien und viele andere themen
spielen in seinem schaffen eine rolle
und begleitet menschen auf ihren
bewusstseins weg und du hast mir gesagt
es kommt in letzter zeit öfter vor dass
menschen wirklich stagnieren das ist
nicht weiter geht warum tritt das so
vermehrt hervor heutzutage und was
steckt dahinter
also warum es vermehrt vortritt kann ich
dir nicht sagen ich vermute dass es mit
der großen transformation zeit einfach
zu tun hat und dass wir nicht mehr gegen
unsere eigene wahrheit leben können
und also eine stagnation hat ja einen
ganz natürlichen verlauf also wie du
weißt nämlich immer gerne den atem als
bild und
wenn wir ewigkeiten eingeatmet haben
wird sehr sehr unangenehm weiter
einzuatmen das kennt jeder kann man noch
ein bisschen einfach ja und eigentlich
dieses unangenehme dieses stagnierende
gefühl will einfach nur uns auf die idee
bringen dass wir endlich mal wieder
ausatmen
das heißt wenn du lange in eine richtung
gehst musst bis irgendwann stagnieren
und wir sind als gesellschaft ja sehr
lange in die richtung ähnliches prinzip
gegangen sehr lange immer leistung
bringen und das kippt ja jetzt also
burnout depression all das hat ja ganz
kontinuierlich zugenommen die letzten
jahrzehnte ja und wir hatten so in den
90er jahren so diese phase diese
motivationslos die gesagt haben du musst
brennen für dein leben und
20 jahre später sind alle ausgebrannten
ja weil es eben nicht passt das ist
nicht du machst nichts falsch wenn du
nicht den ganzen tag grenzt ja wir haben
vier elemente im leben und die wollen
alle zur geltung kommen und gelebt
werden und das ist gerade der punkt wo
wir wahrscheinlich dieses für etwas
brennen und auch dinge auf die erde
bringen so überstrapaziert haben dass
wir jetzt ins also auf die erde bringen
ist es ehrt element das feuer element
und wir haben aber noch das luft element
und das wasser element und genau das ist
jetzt dieses
der punkt der stagnation will ich
eigentlich jetzt nur in die luftige
leichtigkeit bringen und in das
seelenleben
gefühlswelt das wasser also das ist
eigentlich der grund warum es jetzt in
diese welle geht und stagnation ist also
wenn ich es richtig verstehe immer so
etwas wie
ok irgendetwas will verändert werden ja
und dann darf ich mir aber zeit lassen
da mal hin zu spüren oder erst mal
loszulassen wie gehe ich also um wenn
ich selber und das kennt ihr auch alle
vielleicht gibt&#39;s jetzt leute die zu
hören die sagen beispielen auch im
moment ich komm nicht weiter ich will
auch so nicht weiter aber ich weiß nicht
wohin mit mir es hat alles keinen sinn
mehr sowas gedanken kommen ja dann auch
in so einer phase wie gehe ich damit um
wenn ich jetzt dann mitten drin stecke
was sind zuerst die tools die mir helfen
erstmal sich erlauben dass alles da sein
darf was eben jetzt da ist ja bei uns
ist es natürlich jetzt gesellschaftlich
gesehen echt schwierig wenn du merkst
ich sehne mich danach mal luft zu haben
mal meine seele baumeln zu lassen weil
es immer alles auch mit dem arbeits und
dem geld thema verbunden ja kann ich mir
das leisten
deswegen ist es eben so schwierig in
unserer gesellschaft struktur die wir
einfach so aufgebaut haben es zuzulassen
das loslassen quasi zuzulassen ja also
ich denke das bewusstsein wächst schon
dass es so nicht weitergehen kann nur
wir haben keine basis als gesellschaft
geschaffen
dass wir so sein können wie wir sind wir
haben nur eine basis geschaffen dass wir
eben dieses männliche prinzip leben und
funktionieren aber genaugenommen
funktioniert der funktions modus eben
nicht nur haben wir keine keine form
dass sich das andere entfalten kann noch
nicht also das heißt wir haben ganz
verschiedene phasen im leben magst du
das einmal beschreiben wie
unterschiedlich diese phasen sind und
wie wichtig ist vielleicht auch ist die
alle anzuerkennen weil sie alle eint
halt das leben sind also wir haben ganz
natürlich im jahreszyklus also ich werde
es so es ist der zyklen der natürliche
zyklus der lebenslust ja wenn wir etwas
neues beginnen und feuer und flamme sind
das ist die größte intensivste kraft
leben zu führen also wenn der frühling
zum leben erblüht das ist neu das ist
schön dass es unglaublich begeistert ja
das löst in uns das größte emotionale
gefühl aus das können aber nicht die
ganze zeit halten sonst würden wir durch
träger yaman man hat so gern immer
wieder man
trägt dann noch mehr kaffee als üblich
um da weiter weiter in diesem klar zu
sein es geht nicht ständig nur so es
geht ganz natürlich in die nächste stufe
wenn wir unsere natürlichkeit mal wieder
so lassen ja natürlich ist es dann dass
du das erden möchtest also nehmen wir an
du hast dich gerade für das thema
spiritualität
begeistert und du möchtest es für dich
in irgendeiner form auf die erde bringen
ja du machst das jetzt mit mystik tv
jemand anderes macht es vielleicht mit
klangschalen musik also es gibt ja
tausende von form wie wir das auf die
erde bringen können wenn wir begeistert
sind sodann steckst du alle deine
energie rein also so dieses schaffe
schaffe häusle bauen ja du bist wirklich
was auf und das ist für jeden von uns
auch mit mühe und anstrengung verbunden
auch wenn es uns begeistert aber es wird
genug hindernisse auf dem weg geben die
die uns das ganze ein bisschen auch
anstrengend machen ja dann merken wir
irgendwann ganz natürlich an diesem
punkt der anstrengung
jetzt mal loszulassen das ist die
tiefste sehnsucht nach einer anstrengung
ja schon in der schule vor
klassenarbeiten diese anstrengung dann
wenn es wenn es vorbei ist ja dieses
loslassen ja das ist das luft element
ist geschieht ganz natürlich nur
erlauben wir genau diesen punkt nicht
mehr so und wenn wir dann losgelassen
haben erst dann kann sich unsere
gefühlswelt wirklich wieder öffnen ja
und dann können wir spüren was ist jetzt
eigentlich richtig und dann fängt so ein
bisschen an zu plätschern und dann gibt
es nichts schöneres als wenn uns wieder
irgendetwas begeistert weil in dem raum
in dem wir vertraut sind ist uns alles
bekannt das ist für unsere seele nicht
mehr interessant
und genau wenn es zu plätschern beginnt
es kennen auch einige so wenn es leben
so
gewohnheit geworden ist und es
plätschert so und dann wieder dieses
feiert wieder neu
und dieser zyklus aus feuer erde luft
und wasser das ist was ich persönlich
bin ganz natürlichen lebenslust zyklus
nenne nur den haben wir erstens noch
nicht ergründet also der ist mir selbst
zu gefallen einfach durch beobachten
durch mich viel mit lebensprinzipien
beschäftigen und wenn uns das vertrauter
wäre als gesellschaft und dass wir auch
sagen okay hey wenn die einen in dieser
phase sind und die anderen in der phase
und können wir uns doch alle irgendwie
gut ergänzen dass wir diese dinge
auffangen können das ist natürlich wird
das wir alle fließen er dass das wäre so
ein déja spannend und es geht natürlich
nicht immer ideal also bei mir war in
der vergangenheit auch nicht immer alles
ideal und ich hatte eben eine ganze
weile sehr intensiv hier erfolg und
wunderbarer und spiritualität und du
kennst dich du kennst meine geschichte
irgendwann war da ging es einfach nicht
mehr weiter ich wollte nicht mehr ich
konnte nicht mehr ist stagnierte total
und das ist dann schon das leben hat es
mir dann auch deutlich gezahlt wenn man
selber nicht so hin spüren mag erst mal
man lernt dann immer ein bisschen mehr
hin zu spüren und das war eine ziemlich
lange phase des atmens bei mir und ich
dachte das kann nicht sein dass da regt
sich immer noch nichts unsere und da
hast du immer gesagt hey das ist ok
irgendwann kommt schon wieder oder also
das heißt und also spricht jetzt auch
ein thema an das ja viele kennen
wirkliches burnout was ist burnout
wörtlich und wie kann man da sozusagen
sich sanft begleiten durch diese phasen
ihn durch das leben will uns eigentlich
immer nur in der lebendigkeit halten ja
und es ist im prinzip ein geschenk das
noch nicht verstanden ist ja dass dieser
punkt der stagnation ist das geschenk an
uns dass wir begreifen lernen so kannst
du an dieser stelle nicht weiter
ich begreife das nicht versteht man ist
so hier warum geht es nicht mehr so nah
und und du wirst natürlich wenn wenn du
dieses männliche prinzip leben gewohnt
bist bist immer wieder diesen weg gehen
und immer wieder diesen weg probieren
bis du merkst ich renne gerade permanent
gegen die wand und irgendwann kommst du
vielleicht auf die idee einfach winkel
gleich aus falls sich von dieser wand
mal zu entfernen und an anderen weg zu
probieren
also es ist alles in unserer natur und
ganz intelligent einfach natürlich da
und wenn wir mehr begreifen würden wie
die natur funktioniert wir sind ein teil
der natur denn dann würden wir
strukturen entwickeln die zu uns passen
also momentan leben wir sehr anti
rhythmisch
und dass man einfach begreift stagnation
ist eigentlich ein wendepunkt das leben
lebte ich einmal den vernachlässigten
pohl wieder in dein leben zu nunmehr ist
es nicht ja schon gesagt und da gibt es
ja noch intensivere phasen die dann
wirklich krisen sind und ich habe mich
auch immer wieder mal mit krisen thema
beschäftigt eine meiner heftigsten
krisen bei krebserkrankungen habe ich
auch darüber geschrieben und so und da
hatte ich das gefühl ich war dann so in
der verzweiflung das irgendwann ich mich
so geöffnet habe und sozusagen dein
wille geschehe und dann war ich erst
wirklich bereit völlig neue antworten
und völlig neue sichtweisen zu
entwickeln und da merkte ich okay das
können wir eigentlich im täglichen leben
kultivieren also immer wieder mal
loslassen loslassen wirklich fühlen was
will denn jetzt eigentlich das leben von
mir oder was hilft uns daher spreche
jetzt auch wieder für menschen die
vielleicht auch sehr erfolgsorientiert
sind die das nicht gelernt haben wie
können wir uns in dieses bewusstsein in
dieses forschen der abenteuer
bewusstsein
hineinversetzen beginnen dich jeden tag
zu spüren also auch schon morgens die
bewusst zu machen wie gehe ich heute zur
arbeit habe ich innerlich überhaupt lust
und auch sich zuzugestehen nein ich habe
wird keine lust und ich gehe trotzdem
hin aber in dem moment
bist du deine eigenen wahrheit schon
wieder näher und mit diesem feuer tucker
motivation sting gäste immer wieder
drüber du sagst dir hey ich hab schon
lust oder sojasoße sag&#39;s dir dinge die
überhaupt nicht stimmen und wozu ja um
zu funktionieren
und ich glaube da sind wir einfach jetzt
auch in einem größeren umbruch auch
durch die ganze coroner situation sind
wir offener unsere systeme man wirklich
anzuschauen wir merken sie funktionieren
nicht letztlich kostet es uns ja als
gesellschaft auch mehr wenn wir ständig
krankheit produzieren durch unser
fehlverhalten ja das wird ja alles nicht
nicht rein gerechnet im prinzip ist wird
ja alles schön gerechnet und wenn wir
aber diesen natürlichen rhythmus wieder
in unserer gesellschaftlichen basis
hätten dann würden wir viel gesünder
leben wir würden sehr viel weniger
arbeiten
aber wir würden direkt ausgleichen
arbeit ausgleich und dadurch würde gar
nicht so viel krankheit entstehen können
und
das sind halt dinge die wir jetzt
vielleicht erst richtig umlernen denken
vielleicht sich immer wieder fragen was
will das leben von mir was will die
liebe von jetzt ist ja so ein gefühl
jedes wort
das bildqualität hilft auch oder ja
einfach lieben was ist
und sich auch nicht verurteilt also dass
das große problem ist wir machen ja das
problem ist ja weißt du wenn du merkst
es läuft nicht mehr so und wenn du
merkst ich sehne mich danach nichts zu
tun also wenn du ausgebrannt bist
trotz der auch gut mal nichts mehr zu
tun ja also eigentlich kannst du gar
nichts mehr anderes tun und das tut im
moment auch nicht gut weil dir gar
nichts mehr gut
aber wenn du dir selbst in dem moment
sagen würdest es
ist okay dass du einfach mal da bist und
es ist ganz wichtig dass du einfach mal
da bist ja
wenn du dir selbst diesen raum schaffst
das
natürlich ist
das was jetzt in dir ist dass es raum
bekommt dann würde gar nicht das problem
entstehen das problem entsteht in dem
moment wo du spürst ich möchte loslassen
ich möchte kein verlassen und gerade
draußen los im pausenhof
denn wenn du in dem moment einfach sagst
es
ist okay dann löst sich das problem auf
wenn was okay es haben wir kein problem
nur wenn du so darauf trainiert bist ja
wenn ich jetzt nicht meine arbeit wieder
nach gehe dann verdiene ich kein geld
dann hängt vielleicht eine familie dran
dann hängt meine existenz dran also
dadurch entstehen ja die probleme
und wenn wir zum beispiel nicht so viel
vorsorge leisten würden sondern da ein
bisschen was rausnehmen würden dann
hätten wir viel mehr geld zum leben und
nicht um uns sorgen schon für die
zukunft zu machen und wir müssten nicht
mehr so viel vorsorgen ja also es ließe
sich machen dass wir andere strukturen
entwickeln weil ich damit sagen
wunderschön und ich denke auch je mehr
man sich selber liebt und kennenlernt in
dem wie man funktioniert und so
hilfreicher ist es was mir auch klar
wird immer mehr dass man ja vielleicht
in fünf jahren schon etwas andere werte
hat als noch vor fünf jahren deswegen
finde ich total wichtig immer wieder mal
zu schauen wo stehe ich denn jetzt wo
habe ich jetzt freude will ich das noch
so weiter machen also es bedarf schon
einer gewissen
selbstfürsorge sich da immer wieder
liebevoll mit diesen themen zu
beschäftigen ja oder wenn wir wenn wir
zum beispiel wissen würden stagnation
ist der punkt bevor sich etwas wendet in
meinem leben dann würde sich das schon
ganz anders anfühlen es gefiel aber
trendgerade direkt gegen die mauer und
es geht nichts mehr wenn ich wüsste da
ist die mauer und ich drehe mich um und
dann kommt etwas anderes diese
stagnation genau auch nicht abzulehnen
ja das merkte ich da auch manchmal so
zustand dem will man da nicht und dann
dann starten jetzt erst recht ja ja
stattdessen sagt stagnation saal
willkommen solange du hier sein möchte
das darfst du hier seien so in dieser
richtung so verfahren ist wahrscheinlich
hilfreich in der sekunde ist es
eigentlich schon wieder leicht
im prinzip geht es nur zu unserem also
um unser eigenes jahr zu dem was ist und
da kommen bald wieder in diese tiefe mit
den eigenen glaubens setzen wenn ich
aber den glaubenssatz in mir habe also
kinder wir durften selten faul sein ja
das war einfach kein gern gesehener wert
und wenn du das tief in dir drin hast in
deinem unterbewusstsein dann wirst du
dich natürlich auf dieser ebene
permanent verurteilen ja ohne dass du es
weißt und du weißt manchmal gar nicht
warum du dich so schlecht fühlst in
diesem moment ja ja und ich spreche
immer wieder mit einigen auf deiner
kolleginnen und kollegen die auch auf
dem bewusstseins weg in andere menschen
begleiten und da gibt&#39;s schon manche die
einfach so begeistert sind von ihrer
arbeit zwischendurch immer sagen was ja
ja ich habe es viel zu viel aber ich
liebe es und ich mache weiter da merke
ich dann auch da fehlt manchmal so ein
bisschen an mir mal richtig pause ich
sage dass den leuten dann manchmal auch
neben der pause machen eine woche urlaub
machen nichts probieren nichts zu machen
und wenn dann doch irgendwas gemacht
werden wir das auch okay das ist so
wichtig weil wir haben das so in uns
drin dieses leistungsdenken naja also so
wichtig dass man immer bei sich anfängt
also irgendwann bin ich dazu
übergegangen einfach zugucken wie viel
mag ich arbeiten oder wie viel kann ich
arbeiten womit geht es mir wirklich gut
ja und danach alles auszurichten und ich
sage mal gerade in solchen berufen
kannst du natürlich dazu neigen die welt
retten zu wollen aber darum geht es
überhaupt nicht also wenn du genau das
lebt ist merkt jeder der zu dir kommt
dass du zeit hast für den anderen weil
du nicht einen termin nach dem anderen
ab arbeitest weil du die welt retten
willst oder so sondern ich tue das was
ich wirklich tun möchte und mehr tue ich
nicht
und da braucht es natürlich aber auch
immer wieder dass zu mir kommen was ist
gerade stimmig für mich und da dass es
so auch so ein ganz wichtiger punkt wir
verändern unsere stimmigkeit im lauf des
lebens deswegen ist es so wichtig
eigentlich jeden tag also ich mach das
wirklich jeden tag vom einschlafen und
zu schauen was es für mich stimmig und
manchmal habe ich auch keine antwort
aber dann lasse ich das zu dann weiß ich
ich bin in diesem raum wo sich etwas
verändern möchte aber ich weiß noch
nicht wohin und solange ich in diesem
raum bin bin ich so braun
also gerade die vision eine pflanze also
wenn du ein samen in die erde legt dann
ist erst mal dunkel und dann
geht es erst mal gefühlt in keine
richtung so ja und und dieser zustand
darf sein irgendwann wird es in die
richtige richtung wachsen aber wenn wir
uns diesen raum der dunkelheit nicht
erlauben
und quasi an irgendwie rum ziehen wollen
dann wird es unnatürlich und und dann
kann kann auch nicht das bestmögliche
entstehen so wunderbare also alle phasen
des lebens sind erlaubt und stimmig ich
finde es nachdem ich hier mit dir ich
bin auch freiwillig hier mit ihr und
freue mich sehr für diesen gesprächen
was wir hatten ich danke dir liebe karin
enke auch alles gute für dein weg und
ihr lieben hey annehmen was ist das
beste draus machen und es ist alles
wunderbar der fluss des lebens die
evolution schreitet voran es gibt kein
falsch
alles liebe bis bald