{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cTAX3RMSQOQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karina Wagner - Die eigene Sch\u00f6pferkraft leben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hingabe teil 2 live carina ich freue
mich dass du wieder hier wissen wir
haben im ersten teil ein bisschen was
wird ein werdegang erfahren und schon
festgestellt es geht viel um hingabe in
deinem leben und es ist wahrscheinlich
eines der wichtigsten dinge in der
spiritualität an sich ich freue mich mit
dir jetzt das thema vertiefen zu dürfen
auf müsste ktv
ja müsste ktv carina wagner ich grüße
dich schön dass ich wieder hier sein da
sie immer noch
ich sehe ja hingabe du hast vorhin schon
gesagt das sind andere worte mit ihm das
sogar noch etwas besser beschreiben oder
umschreiben kann
denn es scheint ihr eines der ziele zu
sein sich letztlich dem leben hinzugeben
und zu vertrauen dass alles richtig
geschieht aber der weg dorthin ist
vielleicht schon nicht so einfach wie
komme ich dahin was hilft mir dabei
welche eigenschaften ja also ich denke
wenn wir uns hin geben hingegen immer
dieses kleine ego einfach ab ein wenig
aus dem ego raus liebe dein baby ich
sage immer wir durch so einen kanal so
ganz ähnlich sind nur was in diesem
kleinen kanal ist und das sieht eben
nicht dieses ganze hingabe die dann
weitet sich dieser kanal wenn sich
plötzlich dieses allumfassend und
verstehe auch ganz anders
georg gibt es ein schönes bild dafür
dass heldt nicht gerade ein das heißt an
nasa
das heißt die versunkene muscheln und
hat mal ein schüler an den meister
gefragt meister wir stehen entstehen die
perlen in muscheln sind und er sagt mit
hingabe er wie durch hingabe wenn der
muschel sich öffnete sie ganz
verlässlich wenn öffnen sie mehr
menschen auch sehr verletzlich und
manchmal gerät dann so ein staubkörnchen
die muschel
die mutter kämpft nicht dagegen sondern
sie nichts an in hingabe und irgendwann
umarmt sie sogar diese staubkörnchen und
irgendwann öffnet sie sich wieder ein
staubkörnchen erde geworden also jede
perle ist eigentlich ein symbol eine
hingabe und musst du sie eine weile
diese staubkörnchen auch wissen um in
der stille des wachsen genau das schön
denn ich denke wir haben alle schon sehr
stark im leben gehabt man ja auch weiß
fels brechen
oder haben es immer waren es immerhin
wissen gar nicht wie vielleicht noch mal
ausgehen darf wovon von so einer
geschichte ein mensch ist schwer krank
er leidet er hat vielleicht kein geld
hat ist von der partnerin verlassen
worden was kann ich denn tun da wieder
vertrauen ins leben zu finden was hilft
mir dabei einfach zu spüren was uns
wirklich nichts passieren kann
ich glaube die größte angst ist von uns
ja wahrscheinlich loszulassen und
loslassen das ewige oder das was wir
alle mal erfahren wenn ich das loslassen
wenn wir kommen aber loslassen ist auch
ein großer raum der entsteht und eben
wenn wir gehen dann werden auch
gleichzeitig wieder geboren
es gibt nur diese diese kreisläufe von
leben geburt loslassen wiedergeburt
immer wieder und immer wieder dass ich
auch ein wilder schönes thema für dich
oder abonnieren
eine wunderschöne in film und wenn wir
das wirklich erfahren wenn wir sie auch
alle angst auf weil wir einfach spüren
es ist alles nur eine erfahrung wenn wir
meinen wenn mein partner mich verlassen
erfahrung dann lasse ich ihn einfach los
wenn ich krank werde dann ist eine
möglichkeit um zu wachsen
und ich glaube aber sonst anstrengend
macht in der neuen zeit und die zeit ist
eben meist durch dieses ego leben dieses
enormen bedeutung als der verstand das
kleine ich rasiere ich mit dem körper
den gefühlen und denkt das ist die
wirklichkeit sonst auch nichts böses das
überhaupt nur einfach ein konstrukt
gebrauchen das und ich muss auch
übermorgen wieder meine steuern machen
dann ist man bei bewusstsein nicht nur
das hilft mir schon aber der brauch ich
meinen verstanden aber wenn ich eben nur
diesen verstand leber und vergesse das
ist aber schon eben werkzeug ist dann
entsteht leid aber ich denke das
bewusstsein befindet sich auf seiner
reise durch die illusion das ist das
leben die welt illusionen aber wenn ich
vergesse dass ich bewusst sein werde
wenn wir diese option zur realität und
das ist genau das was in der welt
geschieht die menschen denken alt
das realität aber das ist bewusst sein
letztlich ist das bewusstsein das hat
natürlich gewisse art von realität aber
es geht wahrscheinlich umsonst so eine
integration von wie zum beispiel diesen
traum wenn ich mich fragen würde was
sind sie im raum und das sagst du mit
dessen stuhl da ist ein tisch das sind
glas aber die wenigsten wir sagen der
sachlich aber ohne dieses licht könnten
wir all das überhaupt nicht wahrnehmen
und dieses licht ist unser bewusstsein
durch das bewusstsein können wir all das
was die welt ist diese illusion
wahrnehmen
wir definieren uns mit diesem glas denkt
ich bin das glas oder die tisch und
damit die eben leid wenn ich merke ich
bin ich dann ist alles nur ein spiegel
von meinem inneren und ich glaube das
wichtigste fragen was kann ich ändern
damit ich ändern kann was außerhalb von
mir ist an das ist eben von diesen opfer
zu weg zu gehen und zum abenteurer zu
werden und ich mache mit den menschen in
den seminaren übungen hat ihn im
augenblick wo ich mich mit meinen
gedanken verbinden zum beispiel sagen
wie fühlt sich das an ein abenteurer zu
sein wirklich so als medikation
wie fühlt sich ein abenteuer sein das
ist unglaublich schön ist da bin ich
mutig da bin ich voller kraft an dann
die augen zu öffnen um ein leben als
abenteuer zu leben dann bin ich auch
kein opfer mehr
wenn ich zum beispiel spüre man oder
wenn ich merke mein partner mich
verlassen
wie fühlt es sich an bedingungslos
geliebt zu werden wie fühlt sich die
perfekte partnerschaft an ich ließ die
augen und gehst zu tiefen dieses gefühl
wenn in diesem gleichen augenblick
glücklich und denke ich in die welt
hinaus und wir sind schwingungs träger
in dem augenblick wo ich in diese
flugzeuge wird sie im außen irgendwann
wirklichkeit ist kann ich anders ging es
lässiger sands der resonanz und das
gleich habe ich gemacht mit dem mit der
krankheit
ich habe immer gesagt ich bin heil und
ganz ich habe keinen anderen gedanken
zugelassen
die ärztin war es anders andere gezählt
habe ich gesagt das ist ihre geschichte
meine nicht und irgendwann war diese
schwingung sozialen wirklichkeit das im
außen auch wirklichkeit wurde
bei der körper reagiert auf das wir als
schwingungen geben dann wenn ihr aber
immer nur dieses ding den verstanden
schlinge lassen der verstand geben auf
die negativen dingen denken es um die
60.000 gedanken und taten davon sind
irgendwie 80% leider negativ bei den
meisten weil sie oft aus der
vergangenheit kommen aus den schatten
der vergangenheit den ich aber beginne
neu zu denken weil eben zu beobachten
jetzt denke ich wieder negativ jetzt
urteile ich wieder denn wir können nicht
mehr wieder in schwingung zu bekommen
aber es gibt schon leicht trotzdem
zuschauer hatte ich sagen ja ja das
klingt super ist ideal hätte ich auch
gern aber ich schaffe es einfach nicht
ich habe so viel sorgende gedanken naja
es ist halt ein entwicklungsfähiger
wahrscheinlich beobachtet auch vertrauen
und geduld und was hilft mir noch dabei
vielleicht zu seminaren gehen wir da
eine seminare es sind sich also auch mit
menschen zusammen tun die da schon ein
bisschen vorbild sein können ich glaube
schon schön ein bisschen hilfe bekommen
als er den weg kann niemand für uns
gehen die neue den neuen lehrer sind
auch keine lehrer mehr seinen das sind
im freunde was ich jemals zu erwischen
ich glaube diese zeit dieser großen
bruders die braucht man nicht mehr wie
ein guru in uns haben weswegen schön
jemand so haben ganz an der hand nimmt
oder wie im ersten teil ich sieht das
potenzial sieht man manchmal wenn wir
eben vielleicht verlassen worden sind
oder krank sind dann gehen wir oft den
seine schuld
was habe ich falsch gemacht und
krankheit wird auch oft immer gesagt was
ein schlechtes karma was ist die
religion und diese schulden bisher und
simon anblick und sage ich liebe dich
und da ist keine schuld da muss sich nur
erinnern es so vollkommen bis manchmal
braucht man jemand der einem hilft sich
zu erinnern wenn man es selber nicht
mehr sieht man dass es eben schön sich
mit gleichgesinnten so umgeben oft auf
diesem weg so ging es mir auf diesem weg
wollte ich auf gar keine menschen sehen
die mich mitleidig sinken dieses andere
dabei sein wenn ich wollte immer
menschen um mich herum die sehen dass
ich habe ja in dieser krankheit
wahrscheinlich zu sorgen es wird schon
seinen sinn haben auch wenn ich ihn
vielleicht jetzt noch nicht verstehen
ist wahrscheinlich eine gute grund halte
ich denke dass ich auch ganz wichtig
finde ist ich sehe aber zu fragen wofür
lohnt sich wofür dann holte sich gesund
zu werden
wenn ich zum beispiel führe mein leben
ist unglaublich und ich bin traurig ich
habe überhaupt nicht glücklich
dann wird mein körper krank warum soll
er wieder gesund werden weil der größte
schmerz unsere seele ist diese seelische
leiden und ich sage immer wir haben in
unseren inneres kind da gibt es ja auch
die wundervolle ist seine höhen die der
mitarbeiter dieses interview und ist in
ihre kinder jeden schmerz vermeiden
jedes kind und wenn es ebenso wie
schmerz bekommt bei eben
ich weiß ich werde ich gemobbt der
partner ist unglaublich grausam oder
sieht mich nehmen dann wird das alles
kreieren und dass das kind arbeitet mit
dem höheren selbst mit dem göttlichen
wenn wir das alles kreieren um eben
irgendwas zu verändern
ich sag immer wie zum beispiel niemand
krank ist wofür lohnt es sich gesund zu
werden wie kann es wieder freudvoller
lehren was kann zu verändern dass du
deiner seele dann erfolgt wenn der
körper das kind und die ziele gemeinsam
miteinander arbeiten und ein neues ziel
haben
in treuen ein traum revisionen dann wird
auch alles andere viel besser geschehen
auch eine partnerschaft seiner partner
gegangen ist dann einfach in liebe gehen
lassen
im hawaiianischen gibt es ein schönes
ritual wenn zwei menschen sich trennen
da knüpfen sie bevor sie sich trennen
die bei der hochzeit gibt es ein ritual
auch bei der trennung ein wan und
währenddessen müssen sie schon sich
gegenüber setzen für einige zeit ist es
schon sehr heilsam und dann irgendwann
mit dem priester gemeinsam
durchschneiden sind und lassen sich dann
wieder in frieden und das ist eben auch
wichtig und da hinzuschauen wie darf man
eine neue partnerschaft sein was soll
sie die inhalten was ist mir wichtig
ihnen die meisten menschen wünschen sich
veränderungen aber wissen nicht was
überhaupt wollen dann kann es nicht
kommen weil wir es den schöpfer
dann wird unser bewusstsein aus der
vergangenheit schöpfen und damit immer
wieder das gleiche bekommen das kennen
wir immer eine partnerschaft aufgehört
und im nächsten augenblick hat meine
freundin wieder den gleichen mann den
gleichen problemen wie wir sind hier um
zu lernen
wenn wir nicht gelernt haben wir jetzt
immer und immer wieder erfahren
okay das heißt im grunde habe den mut zu
schauen wo geht es hin was möchte ich
wirklich in meinem leben vielleicht ganz
neues erfahren und ich merke ja auch
wenn ich das immer wieder mal mache sind
die antworten immer wieder mal andere
weil ich mich auch weiterentwickeln dass
das schon eine gute anregung also
sozusagen die mut zu haben wirklich sein
herz zu fragen als ich auch wirklich
wieder zutrauen zu sein
ich finde das ein ganz wichtiges wort
für der 92 das findet man ganz vielen
neuen den wegen neuen lernen dass man
wirklich wieder schöpfer verdi haben
diese macht oft abgegeben ja an dass man
wiedererkennt wir haben dieses fähigkeit
wir haben so viel schlafen das potenzial
das ist für mich erwachen
dass wir dieses potenzial wieder
erwecken ich glaube von der dna benutzen
wir nur ich glaube zwei prozent ja genau
wie oder auch die kunden energien yoga
ist diese schlafender bewusstsein das
nur darauf wartet wieder aufzusteigen
und ich glaube wie der schöpfer zu
werden aber dazu brauchen wir klarheit
an klarheit ist eben ein bewusstsein ist
als mengen und ich deinen verstand
aspekt schon
ja das ist schon angedeutet manchmal
hilft ein erleben auch in der beziehung
in der partnerschaft sich wieder ein
stück mehr kennen zu lernen und wir
haben im vorfeld schon gesagt dass es
heute vielleicht ein anderes
zusammenlebens es früher war
neue weiblichkeit neue männlichkeit wie
würdest du sagen hat sich das verändert
in der letzten zeit dieses spiel man
frauen zunächst einmal wahrscheinlich
nicht mehr so hirsch wie es mal war ich
sehr gern
ich denke einfach da war viel heilung
oder ist viel heilung moment notwendig
weil einfach wenn wir in die
vergangenheit blicken wurde auf das
weibliche star unterdrücken dass
weiblicher verkörpert einfach dieses
freie dieses weibliches noch das noch
nicht manifestiert dass innewohnende
dieses leben spendende aber eben frei
das hat eben oft ist auch dieses
mystische magische und dann oft glaube
ich früher diesen männlichen studio
angst gemacht weil das freie das noch
nicht meine feste kann ich nicht
beherrscht und deswegen dieses mystische
oft unterdrückt und es wurde oft sei es
gegen seite dargestellt aber männlich
und weiblich ist für mich kein gegensatz
das ist eine münze eine seite liegt
einfach oben aber dennoch ist die münze
ganz ich habe mich eben entschlossen in
diesem leben meine weiblichkeit so
zeigen wir können so schwören bewusst
sowie das ist mann und frau zu sein aber
dennoch bin ich immer noch männlich in
mir genauso
aber du sagst auch die bei vielen frauen
geht es heute darum dieses potenzial
wieder zu leben ja was hilft aber
einfach sich ich glaube einfach oder
weiß ich auch sehe meinen seminaren
meiner arbeit das in frau angst haben
sich zu zeigen weil wir eben im
kollektiv unterdrückt worden sind und
eben auszusprechen was wir denken und zu
leben was wir denken was angst dann
verfolgt zu werden ich verstanden zu
werden und aber auch oft so viel schmerz
auch körperlich erlebt dass ich dies die
frau oft so ein bisschen aus dem körper
genommen hat mit der körper bei der frau
wenn man zum beispiel unsere religionen
anschauen wird oft sehr unrein betitelt
worden ist auch die sexualität sehr
unrein
es gab nur eine heilige frau wird über
jungfrauen natürlich und da konnte ich
auch keine frau damit identifizieren das
war auch zu einem protest ja ich glaube
in der neuen zeit geht es darum wieder
die frau wieder zurück zu ruinieren
körper und das ist eben körpers eben
auch dieses männlicher dieses
manifestierte schon man sich wieder zu
leben und sich zu zeigen und zu sagen
ich bin ich da weiss haus schön sein ich
darf stark sein
ich darf aber auch ganz sanft sein aber
ich darf frau sei nicht erfreut
sozusagen der wale waren sicherlich so
die frauen die dann auf der bühne
standen das war schon wieder andere sehr
viele männliche eigenschaften entwickelt
um neue jahr um stehen habe ich erlebe
es bei dir oder auch bei sabrina falls
zum beispiel schon total kraftvoller
natürlichen weiblichkeit zu
repräsentieren
ich habe es auch auf der lebt denn das
viel gesagt haben wenn du diesen
kriterien weg geht denn da kannst du
keine mutter sein weil das die kraft
gehabt im gegenteil ich glaube frauen
kriegen so viel kraft durch all diese
dinge auch partnerschaft ist ein
wunderschöner spiegel
das ist eben diese neue zeit sich auch
als frau schön zu finden
es hat sich auch in den frauen zu
vermitteln wäre ich denke mich wohl zu
mitten auf dem land
wenn ich in der früh rausgeht da sinkt
die anzahl an siegen
das spart aber keine vogel vergleicht
sich mit der menschen verkleidet
wenn ich denke mal sind acht milliarden
menschen auf der welt und jeder ist
einzigartig und jede frau ist
einzigartig und jede ist schön haben wir
nie wieder zurückgehen auf die sich sehe
dich dann gibt es keine frau die mich
wunderschön ist in ihrer seele
aber es ist wie das zehn oder auch
wieder als ich selber so empfinden darf
dieses selbst lieber ist für die frauen
ganz ganz wichtig ist hingabe ein
typisch weiblicher weg oder wird zu
sagen das ist dann kann man gar nicht
mehr trennen ich glaube für die seele
also ich glaube die hingabe ist so der
grund aspekte des frau seien auch das
empfangen das ist ja das leben aber ich
glaube gerade verdienen männer
vielleicht die männer dürfen sehr genau
das was macht ihn morgens wollte auch
ich denke der mann der 90er esther
abrüstung ab liegen in der letzten in
den letzten jahrhundert muss immer so
eine rüstung tragen die krieger sein
kämpfer seien und es hat unglaublich
zugemacht
auch früher durfte man keine gefühle
zeigen seinem man wenig indianer kennt
keinen schmerz und das hat dieses herz
ein bisschen verschlossen
ich glaube der man darf sich jetzt
hingeben auch der frau die kann ihm ganz
viel lernen diese weicher diese hingabe
sich fallen zu lassen und sich wieder zu
füllen
ich merke meine arbeit dass viele männer
kommen die sich wieder spüren wollen
genauso die frauen die frauen ich bin
sich nicht mehr weil sie sich ein
bisschen heraus geht so aus angst vor
schmerz und die männer sprint sich nicht
weil sie sich so geschützt haben
und beides zu vereinen sind als frauen
sind der liebe zwischen der schönheit in
der hingabe und als man wirklich man
sagt dass weibliche braucht den mann um
sich zu zeigen sondern auch das leben ja
man erlebt sondern auch wirklich in
beziehung plötzlich fühlt man sich
wieder als langweilig gericht gerade und
also bei mir war sehr lange so dass ich
viele spirituell im offenen männer sind
ja dann auch zu sehr im gefühl und haben
eine schwierigkeit was macht mich
eigentlich als man doch aus also da
wieder in die eigene kraft zu finden
ohne jetzt wieder zu tough wohl dazu
rüstungs mäßig das ist auch so ein weg
der rechte hier endet ja auch so schön
gesagt das war mit der nacktheit wird
oft zur schwäche angesehen
aber es gibt nicht stärker ist wie die
sanft da ja was auch wieder so ein
konzept unseres verstandes weh tun damit
es ihr werk ich muss kämpfen damit
erfolg habe ich habe eben für mich
meinte mein leben darf leicht sein freut
wolle
das darf es so weit sein als frau als
auch als mann und ich finde es gibt ja
nichts schöneres wenn sich das ist
männlicher das weil ich wieder vereint
wiesen tanz und sich ergänzt weil das
eine kann ohne das andere nicht sagen
und das beginnt zuerst in uns selber ich
finde der menschen gehen auf den
schwierigen weg
hier fühlen wir uns nicht ganz unseren
uns dann jemandem aus der urlaub ganz
und einen stets für enttäuschung
enttäuschung bedeutet endlich offenbar
aber klar wir haben ja viele alte muster
in uns noch manchmal und die gilt es
halt erstmal wieder zu entdecken
das ist wahrscheinlich dass es dann was
man oft als innere arbeit bezeichnet
weil wenn man sozusagen schon so sehr in
der hingabe ist wie du denkst du nicht
auch für die zuschauer da komme ich
nicht hin ich hab so viele ängste und
suchen aber klar das ist halt das ist er
weg und gibt zum beispiel auch erst ganz
ganz leicht das ganz einfach ist eine
ganz schöne übungen die ich auch mal
machen mit den menschen diese göttliche
hochzeit geht man sagt auf der linken
seite kategorien gepostet amon wir
hatten jetzt geradezu ein schönes
vollmond die rechte seite in männlicher
zeit ist die sonne
dass man einfach die hände darauf legt
und ich spüre ich fühlte ich meinen mund
an meine musik meine weiblichkeit
schönheit meines samstagen und da heilt
er wirklich in diesen raum des mondes
geht der mond in gehen und dann eben die
männliche zeit egal ob mann oder frau
wie fühlt sich die sonne an erlaube ich
mir auch kraftvoll sein schöpfer zu sein
so manifestieren was meine weibliche
seite träumen das finde ich ganz wichtig
die weibliche seite träumt in die
männliche seite bringt ist dann in die
wirklichkeit
und dann leg ich zum schluss bei deren
auch das herz und kreise einfach um
beides zeigt wie die armen die acht ist
unendlich klein und auch die liebe ohne
anfang und ende
man verbindet dann einfach beide seiten
bis man spürt man es kann es zum
beispiel also hausaufgaben plötzlich war
es auch wieder herr normal im google ja
und das klingt schon fast so schön so
paradiesisch aber das herz sagt auch
jaja das fühlt sich richtig an
leben wir in zeiten wo die diese
offenheit diese spiritualität zunimmt
es gibt ja menschen die sagen 90 tanz
viel schlimmer
trump wurde gewählt und so wie
empfindest du unsere heutige zeit
einfach sagen wenn&#39;s denn gute lehrer
und ich glaube immer wenn dieses nicht
mehr und mehr wächst und das tut es wird
die dunkelheit einfach sichtbar und das
ist dann auch wieder richtig meinen
fokus
ich weiß noch damals gefahren habe bekam
ich mein papa gesagt ich habe eine
rosarote brille mitgenommen weil ich
einfach immer das schöne gesehen habe
auch jetzt noch
ich kann die welt nicht verändern dieses
dunkle sehe aber trotzdem was auch immer
oder ich tue ist einfach das schöne zu
sehen
die leute fragen mich immer wie kannst
du immer lächeln ich sag mal wie kann
ich nicht lächeln es gibt so viele
schöne sondern auch wie kann ich immer
lieben lieber unser natürlicher
zustanden
aber was ich selber auch gemerkt habe
ich mir ich diesen weg ins licht
gegangen auch nach dieser schweren
krankheit nach dieser licht erfahrung
kamen gerade ihn denn er hat danach
die schatten unglaublich hervor weil man
das ist eben das was manche menschen
denken wenn sie diesen spirituellen weg
gehen dann wird alles leicht denn
schwebe ich auch so in russland wolle um
mich herum galoppieren die einhörner die
engel und ich leb noch so im paradies
aber darum es mir nicht hierher gekommen
unsere seele möchte sich erfahren und
erfahren tut sie sich einfach durch
herausforderungen lektionen durch
erlösen von alten dingen und das macht
ihm beistand unglaublich schwer
wenn uns überstandener kontrolle der mag
alles kontrolliert haben
das ist die neue zeit im yoga sei es ist
die zeit von shiva und shiva ist der
gott ist klar ist und im moment ist
alles ein bisschen chaos aber chaos ist
auch neu beginnen wenn alles im chaos
ist dann können wir tanzen er kann&#39;s der
tanzende schieber da kann sich alles
verändern
zugleich brauche ich auch schon das
vertrauen weil ich nicht weiß wie das
neue aussieht also muss ich offen sollen
das schauen was geschieht wieder in gang
ich denke unser leben ist soll strom und
bisher in den letzten jahrhunderten ist
ein bisschen geplätschert und jetzt ist
ja vollkommen zum schluss hin wer danach
mache ich nicht reisen
wenn ich dagegen kämpfe dann wird mein
leben unglaublich anstrengend ich halte
fest und sagt nicht wenig mittel fließen
ich will nicht mit fliesen
das hat mein verstand weil loslassen
macht angst meine seele sagt lass los du
bist getragen alles ist gut
in dem augenblick wo ich loslasse wird
zwar chaos noch um mich herum sein
ich weiß vielleicht auch warum wie
gesagt wie schön das macht spaß
und dann komme ich aber auch ganz
schnell weiter komme ich auch ganz
schnell ziehen das ist die neue zeit ist
unglaublich schnell
er hat das kennt so augen die zeit
vergeht so schnell wie noch nie zuvor
sitzen hier auf jeden fall für menschen
die so auch system öffnen
ja und da natürlich passiert viel und
schon auch herausfordern ja aber
zugleich scheint auch die hilfe stärker
zu sein
in einfacher form gekommen die ist auch
ganz stark da man sieht es ja mit den
engeln die werden immer präsenter ich
bin ein paar monat nach sylt geflogen
ein seminar an die mir so einen
geschäftsmann noch im anzug und ich habe
das irgendwie marketing gelesen
dann hat er sich so rüber gebracht mir
gesagt was sie beschäftigen sich auch
mit enger aber so ganz viele soziale und
es gibt immer mehr und mehr menschen
wir haben ja auch noch an manager
geschrieben also mystiker ist mein
heimliches frühstücksfernsehen
also wir leben entspannen zeiten eben
sehr herausforderndes definitiv von 1
ebene die sonne hat diese starken es
optionen an die wirken sich auf uns das
magnetfeld der erde aus und das
magnetfeld der erde wird auf unser
nervensystem und deswegen kommt auch
ganz viel in hitzewallungen bewegung
menschen menschen haben unglaubliche
englische plötzlich oder traurigkeit
oder körperliche symptome wenn wir uns
wieder verbinden hingabe gehen dann kann
eben dieses licht so viel erlösen also
sondern auch in stimme gehen um die
hingabe wieder geschehen nicht die
letzte glaube ich eher schlechte wetter
ist toll ja also es ist glaube ich auch
ich merke auch selbst im spirituellen
bereich viele kollegen die grusel und so
diese menschen selbst die die so viel
wissen müssen immer wieder erinnert
werden
manchmal halt nicht sein gehen ja da
sagen nur bei tieren mit dir und das
kann so viel schon verändern auch die
hektik das alles aus der stille heraus
dass der gegenwärtigkeit jetzt auch so
ein wichtiger punkt einfach alles was
ich tue gegenwärtig zu tun
wörtlich bedeutet ich bin einfach im
hier und jetzt im augenblick der
wahrnehmung vollkommen wahrhaftig
wahrnehmen und dann entsteht keine hätte
ich mache alles schritt für schritt für
schritt hektik entsteht nur wenn ich
jetzt was machen denke darüber nach was
ich danach machen müssen dann nach und
dann bekomme ich so eine unruhe bin ich
aber alles mit gelassenheit machen mit
dieser gelassen hätte lieber mag ich
schritt für schritt
dann kann tag unglaublich erfüllt sein
und trotzdem kann ich gelassen sein und
dann bin ich auch im frieden und was
doch einfach alles aus der stille zu
machen
das haben wir auch jetzt gemacht ja also
ich wusste groß vorbereiten natal gar
keinen sinn sich einlassen vertrauen
dass ein schönes gespräch bezogen aufs
leben schönes leben daraus wird ist
schon auch kostet gut ja aber dann
wirklich ganz im hier und jetzt zu
schauen was geschieht ist ist ein
abenteuer und wir haben wir zu
abenteuern
so ist auch dieses gespräch gewesen ich
danke dir serie becker ich danke sehr
berührt alles gute dir bin gespannt was
noch alles von dir zu hören und zu lesen
sein wird vielleicht sehen wir uns
wieder hier im studio
danke an das gute ihnen meine damen und
herren ja der weg der hingabe es im
blick der übung und des verfahrens und
ein weg des abenteurers bis dann