{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=13o0t1fwY5c","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karl Grunick - Pr\u00e4senz im K\u00f6rper (2)\uff1a K\u00f6rper, Geist & Seele harmonisieren ","mylang":"de"}
ja hallo chronik der mystiker tv wir
hatten vorhin gehört ein interessantes
gespräch über präsenz und aus dem grund
möchte ich gerne noch zwei übungen
vorstellen
die dazu helfen kann wirklich im alltag
schneller in die präsenz zu gelangen und
sie immer wieder zu finden wenn sie
vielleicht ein bisschen verloren geht
uns ein bisschen helfen und so zogen
durch das tägliche chaos des alltags zu
kommen
präsenz ist unmittelbar verbunden mit
dem körper aber wahre präsenz hat immer
eine verbindung auf allen drei ebenen
sprich körper seele und geist
ich möchte euch zwei übungen vorstellen
die exakt jeden teil von diesen drei
abteilungen ansprechen und dafür eine
eigene übung anbieten universell zu
kommen
man kann diese über einen kombinieren
wie ich jetzt hinterland ausführen
man kann aber später wenn das anker
gesetzt wird was sehr schnell gelingt
sozusagen nach belieben sozusagen den
anteil heraussuchen die er bei einem
sozusagen die intensivste wirkung hat um
dahin zu kommen und so beginne ich mit
dem ersten teil sozusagen in die präsenz
über den körper mit ein bisschen der
körperarbeit
dazu stehen wir aufrecht mit den füßen
parallel ungefähr schulterbreit in der
geschichte und wenn wir gerade stehen
ist das erste was wir machen
wir gehen mit dem geraden oberkörper so
weit nach unten in die knie wie möglich
das war beugen wir die knie so weit wir
können
wichtig ist dass der oberkörper dabei
gerade wird sobald oberkörper neigt sich
nach vorne zu beugen um zu kompensieren
reicht es genauso weit wie würde ich nie
beugen können dass der oberkörper die
wirbelsäule gerade bleibt wenn wir jetzt
da unten sehen können wir gucken dadurch
dass die kniebeuge ist jetzt des beckens
sehr frei beweglich können das becken
nach vorne und nach hinten und zur seite
schwenken wir sozusagen der rollen ist
ein bisschen nach vorne das heißt
sozusagen
gehen mit dem steißbein nach innen
unseres becken dadurch nach vorne und
mit diesem eingerollten becken strecken
wird die füße wieder durch aber nicht
ganz wenn es beck in der stellung bleibt
merken wir wie können die knie gar nicht
durch strecken
das ist ein wichtiger punkt dabei
dadurch bleibt das becken und die
energie im becken offen drücken minimal
lignin draußen minimal gehen jetzt
weitere wirbelsäule hoch ziehen jetzt
unsere schultern gerade hoch bis zu den
ohren an dieser höchsten stelle nehmen
wir sie jetzt gerade nach hinten so weit
nach hinten bis die schulterblätter sich
berühren wenn der höchsten stelle
bleiben geht es vielleicht ein paar
zentimeter aber nicht weit
jetzt an der hinteren stelle nehmen sie
nach unten schulterblätter berühren sich
an der tiefsten stelle
das geht auch wenn du nun patienten mit
wenn sie hinten bleiben möchten wir
jetzt die schulterblätter rollen die
schulter und wieder nach vorne
dass eine öffnung hinten entsteht und
wenn es richtig gemacht habe und die
haben jetzt locker aussagen ist könnte
vielleicht schon spüren wie sich hier
wäre mir ansammelt weil sozusagen die
energie und lust wieder fleisch frisst
in der geschichte und gucken jetzt vorne
ganz leicht über den horizont und damit
sind wir bereits fertig werden körper so
ausgerichtet dass die energie frei
fließen kann sozusagen das sozusagen der
körper wieder deutlich waren im bau
deutlich spürbarer wird in der
geschichte und können jetzt die haltung
beibehalten
das auch noch mal wiederholen oder wir
können sozusagen uns bequem hin stellen
falls es zu beginn bis ins anstrengendes
weil ich gleich über schwenke zu zweiten
geschichte nämlich emotional mich dahin
führen dass ich präsent werde hat auch
damit zu tun dass diese übung dazu hilft
mich ein bisschen sozusagen von
emotionen gefühle zu befreien
und da arbeiten wir über den orten wir
nehmen die hände sozusagen sofort den
körper dass sie vor den bauch stehen die
handflächen sich zugewandt sind und
stellen uns vor dass man hier zum
risiken balance haben und arbeiten mit
dem arten wenn wir über die nase
einatmen bläst sich der ballon wirklich
auf
und wenn wir ausatmen das macht man über
den mund helfen wir mit den handflächen
zusammen den ballon wieder zusammen zu
drücken
dabei kann aber muss nicht der aussaat
noch hörbar werden über die nase atmen
wie ein über den mund atmen wir
ausdrücken den ball zusammen
wir können hier auch gern mit der
vorstellung atmen das wenn wir sozusagen
gerade gefühle haben die uns belasten
dass sie praktisch mit dem ausatmen
sozialen mit dem ball nach aussen
pressen und sagen dass sozusagen diese
belastenden gefühle dadurch unser körper
verlassen
atmen einfüllen den ballon atmen aus
dazu sagen dass wir alles ausatmen dass
gott wieder in unser system liegt und
normalerweise erreichen dazu drei bis
neun atemzüge je nach belieben
dürfte ich das mache umso weniger auf
dem zu gebraucht weil der anker in der
körperlichen gelegt ist machen zusammen
noch einen atemzug atmen aus und
entspannend wieder
ich bleibe weiter in dieser haltung weil
sie sich für mich einfach wunderbar
schönwald und anfühlt und kommt zum
nächsten abschnitt dritte in diesem
dreier pack nämlich mentale zentrierung
das geht ganz einfach so wir senken kopf
und gucken gegen den boden
dann heben wir den kopf und gucken gegen
die decke und dann stellen wir die kopf
wieder geranien gucken leicht über
horizont nicht parallel sondern ganz
leicht über horizont
also noch mal nach unten gegen den boden
gucken nach oben die decke angucken und
nach vorne leicht überholen sollte jetzt
kommt wieder inhalt dazu wir gucken
wieder nach unten aber in unserer
vorstellung
schauen wir durch den boden gehen durch
bis zum mittelpunkt der erde lassen wir
den blick fallen wenn uns nach oben
schauen durch die decke durch nach oben
vielleicht ein christ alten blauen
himmel schauen noch vor dem machen die
augen ganz weit und gucken über horizont
durch die durch die fenster oder wände
durch ganz weit in den horizont
wiederholen schauen nach unten bis in
den mittelpunkt der erde
dabei sind die augen immer sehr weich
ganz weit geöffnet
nach oben tief in den himmel nach vorne
soweit unser blick über den horizont
reicht und ein letztes mal in die erde
in den himmel und ganz weit leicht im
horizont und dabei meinen festen
fixpunkt zogen dann die augen immer
weich und weit offen lassen
das ist wichtig für diese geschichte und
dann wieder bewusst lösen entspannen
und wieder ein bisschen wohl fühlt und
damit haben wir es schon für dieses mal
ich danke euch