{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LBFkl4Ykxzw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karl Grunick - Die eigene K\u00f6rperintelligenz meistern\uff1a Ein Seinszustand ","mylang":"de"}
hallo beim musik- tv- wäre es nicht gut
wenn wir alle wieder etwas mehr kontakt
zu unserem körper zu unserer körper
energie zu unserer körperintelligenz
finden könnten
ich habe nun ein studiogast hier der ein
experte auf diesem gebiet ist schon seit
einiger zeit und das ist karl cronica
lokal herzlich ein auto muss ich habe
mich sehr gefreut mit einladung bin ich
sehr gern gefolgt freue mich dass wir
uns kennenlernen dürfen
sehr schön ich mich auch und ich freue
mich jetzt auch von dir noch ein
bisschen was zu lernen über die körper
intelligenz viel spaß
ja willkommen körperintelligenz co2
genannt ich zitiere mal aus der webseite
denn das ist gar nicht einfach zu
verstehen und wahrscheinlich muss man es
erfahren es heißt nämlich es ist keine
technik keine methode keine kraft keine
psychologie es geht nur um dich selbst
steht journalisten ja danke fürs
gespräch
also das ist schon wirklich faszinierend
ich weiß von vielen spirituellen
experten autorin dass die auch von dir
viel gelernt haben und dann zum teil
ihrer eigenen methoden draus gemacht
haben oder jedenfalls davon profitiert
haben
und dein name grassiert in der szene
immer wieder deswegen freue ich mich
sehr dich jetzt hier kennenzulernen und
du bist ja ein sehr ich sag mal normale
unscheinbarer mensch der trotzdem
einiges in sich hat einmal wissen
davor ist ein bisschen mehr darüber zu
erfahren
warst du denn schon als kind so ein
suchender oder hat dass du schon als
kind und jugendlicher so eine besondere
verbindung zu deinem körper oder wie
kamst du zu diesen themen also als kind
und als jugendlicher war mir das alles
nicht bewusst
aber natürlich war ich schon auf dieser
schiene hinter richtung und ich habe
jetzt hinter erklärung gefunden oder aha
einsichten warum das dann so waren der
geschichte und letztendlich ist jetzt
das was ich unterrichte vollkommen mit
dem eigenen lebensweg miteinander
verbunden einrichtung hat es gibt so
eine geschichte die ich gerne zähle weil
der eigentliche antrieb wie alles
begonnen hat
der war mit meiner geburt und weil ich
mit zwei ganz besonderen gaben geboren
worden bin
die zweite garde hat sich später gezeigt
die erste wahl sofort vorhanden und ich
war mit ihr relativ glücklich bin es
jetzt immer noch meine eltern dann sind
damit sehr schwer
vor allem mein vater mein vater war ganz
typisch sozusagen machen machen machen
nach außen zeigen was man hat man muss
sich anstrengen die ganzen formel die
man lernt im lauf des lebens und wenn
diese glückliche gabe in mir zum
vorschein kommen dann hat mein vater
immer sehr heiß darauf reagiert ja
gesagt so du bist foul
das kennst du meine glaube ich bin mit
den angebotenen faulheit auf die welt
kam
ich habe erst später gemerkt das ist
wenig mit hardware sondern durch mein
ganzes leben durch zieht sich eine sehr
starke wie soll ich sagen ich komme ist
sehr schwer in die gänge
ja so eine art antriebsschwäche damit
etwas an lehre dauert es bei mir in der
geschichte sieht man ihr nicht an und
deswegen ist aber der punkt ist ja
sozusagen jetzt von hinten gesehen war
genau diese geschichte der ganze punkt
alles ins rollen gebracht hatte weil ich
nachdem ich versucht habe diese schwäche
so zu lösen wenn man vorgemacht hat mit
viel extremer aus und viele
anstrengungen was wirklich nicht zum
ziel geführt hat irgendwann mein
ansinnen war wie komme ich an die sachen
im leben die ich gerne erreichen würde
die für mich erstrebenswert sind ohne
mich anzustrengen und so viel eigentlich
der ganze weg den ich dann habe in der
geschichte
aufgrund von diesem leicht gestörten
verhältnis habe ich dann schon sehr früh
angefangen kompensationen zu suchen und
bin relativ früh fast noch als kind in
die welt dass der kampf kunst kaum sport
gekommene geschichte war auch relativ
früh dem leistungssport tätig genau nach
den maximen sozusagen was man mir
vorgemacht hat viel im außen und dann
kriegst du deine innere schwäche weg und
habe praktisch so genannte innere
schwäche muss man sagen es könnte auch
sein dass aus dieser sogenannten
faulheit dass da ganz unten ein tiefes
vertrauen auch schon immer war ein
deiner seele oder das ist auch so sagen
jetzt weiß ich es war genau das geschenk
des lebens sozusagen mich auf die spur
zu bringen
die ich jetzt erfolgte in der richtung
deswegen bin ich sehr glücklich damit in
der geschichte und nachdem ich heute
wirklich im leistungssport und im
kampfsport sohn mein körper immer wieder
an ihre grenzen belastet habe aber
damals war ich noch nicht so intelligent
andere wege zu finden oder zu suchen
habe ich einfach gesehen das
funktioniert nicht
wie meinst du das was funktionierte für
mich meine handfläche geht nicht weg
egal ob woche bleibt immer noch
vorhanden und dann kann damals ist alles
schon über 30 jahre her
fast 40 jahre so mehr dieses minister
zauberwort in
immer größer in der kampfkunst im
kampfsport die asiatische geschichte die
chinesen bezeichnet oder die japaner bis
st ii lebenskraft lebensenergie
es wurde damals so verstanden und so
erklärt als eine mystische kraft aus dem
universum kommt und wenn man fähig ist
sie sich zu eigen zu machen dann sein
angeblich wunderdinge möglich und das
erschien mir dann natürlich nach dem
ersten hören wie die perfekte lösung für
mein problem nicht die energie her ja
genau ich alles versucht an diese
energie zu kommen und habe mich
natürlich zuerst an meine lehrer meister
wie auch immer gewarnt
und es gab damals im prinzip zwei
antworten die stände wieder gehört habe
ist meine frage war wie komme ich an
diese energie die erste antwort lautete
man muss lange dafür üben man muss halt
dafür trainieren und zwei toren hat
lautete wenn man lange genug kommt es
irgendwann von selbst
gleich das zweite und selber beide
phänomene hat das spiel wird es kommen
keine die täterin nicht wie ich es gab
keine der länge dabei war und wenn ich
mir die leute angeguckt habe die genauso
lange oder länger geübt haben wie ich
oder sogar noch härter wie ich da war
nichts von dieser minuten energie zu
sehen sondern es war nach außen gesehen
immer noch das was ich auch gelernt habe
so ein bloßer technischer ablauf und
dann durch mehrere umstände in meinem
leben kam dann auch noch endlich meine
zweite gab ins spiel und diese zweite
gabe die mich seitdem die man dafür
folgt lautet glaube nichts was du dich
selbst überprüft hast uns aber ich
damals für mich angefangen und die
ganzen hintergründe alles was ich
gelernt habe zu überprüfen und zu gucken
was steckt dahinter
und hab gesehen dass sozusagen
der zugang zu dieser in
anführungsstrichen energie für sich für
mich vollkommen anders gestaltet als man
normalerweise zählt und jetzt über die
jahrzehnte gesehen einer überprüfung von
allem was ich bis dahin gemacht und
gelernt haben jetzt noch erlebe das
heißt kampfkunst energiearbeit was immer
ich muss leider sagen in bis zu 90
prozent von allen fällen die ich für
mich überprüft habe sind die sachen nie
so wie sie gelehrt werden sind die
sachen nie so wie sie gezeigt werden
sondern wirklich teilweise sogar
vollkommen genau das gegenteil
als nach außen so zu erzählt wird wie
erklärst du dir das ist also liebe wie
er gleich mal dass es wege gibt ja es
ist immer die frage sozusagen ist es
bewusst ist es unbewusst ja also eine
erfahrung war sozusagen viele leute sind
froh etwas zu erfahren und kümmern sich
dann gar nicht darum so zu sagen was
dahintersteckt sondern sie sind froh
dass sie das haben uns so zu machen dass
kampfsport kampfkunst zum beispiel ist
so wir haben das immer schon so gemacht
der meister gibt so weiter am häufigsten
werden die letzten geheimnisse einfach
aber auch wirklich nicht verraten aus
bestimmten grün das ist die geschichte
und sozusagen laufend ganz viele wege
immer länger und je länger etwas so
gemacht wird um so fest dass es
zementiert ist in der energiearbeit
genauso wenn wir mal leben wie wir es
kennen
in der geschichte und wenn man ein
bisschen hat die gabe das spüren und
dahinter spüren würde dann wird man sehr
schnell häufig erkennen dass es gar
nicht so sein kann
aber die leute lassen sich sehr gerne
führen und auch in der szene muss ich
sagen so zu sagen es ist viel leichter
sozusagen die eigene verantwortung
abzulegen und großen meister zum
beispiel zu planen zu übertragen
sie ist sozusagen sich selber auf den
weg zu machen und sich erfahrungen zu
machen wir alle gemeistert auf das
entwickeln
das heißt du hast ganz viel ausprobiert
hast gar nicht wohl auch eine
schwierigkeit entwickelt und konnte ist
immer mehr auch diese energie wahrnehmen
kann man das so sagen ja viele leute
sagen ja auch sie können energie ziehen
ich bin leider kein richtiger ich kann
sie aber sehr gut wahrnehmen sehr gut
spüren also spüren war schon immer mein
medium in konstanz setzen und nach dem
lauf der euro auch noch andere aufgaben
dazugekommen sind bin ich mittlerweile
ganz froh dass ich die energie nur
spüren kann reaktion daran weil ich bin
mittlerweile wirklich mit energien
beschäftigen muss ich wenn ich glaube
ich das was ich da spüre dann auch sehen
musste wird vielleicht nicht sogar
manchmal panik kriegen insofern bin ich
froh dass mir diese sicht verwehrt
geblieben ist aber spüren funktioniert
auf allen ebenen
das heißt aber dass du da vermutlich
ganz andere gesetzmäßigkeiten entdeckt
hast als die die man gemeinhin als
solche bezeichnet fragst du da kannst du
doch mal ein bisschen was also ich hab
dann relativ zum schluss bevor ich
meinen eigenen weg gegangen bin dann
noch ein zwei lehrer in der kampfkunst
getroffen die sozusagen
mit dieser energie gearbeitet haben und
auch bei denen es nicht so aus wie
erzählt worden ist dann bei denen es
wirklich mühelos aus mit leichtigkeit
wie wenn sich von selbst ergeben hätte
in die richtung und ich hatte dann so
mit anfang dreißig eine ernste
gesundheitliche geschichte möchte oder
ich kann jetzt behaupten dass ich wenn
ich mein leben ein bisschen zurück die
jetzt in derselben generation im dritten
leben stecken
es gab wirklich setzen und verkommen
neue schritte aufgeteilt und der erst
mit anfang dreißig wo ich eine sehr
ernsthaft die autoimmunerkrankung hatte
und auch wegen der geschichte dann
angefangen habe alternative wege zu
suchen und hat mir dann sehr geholfen
dahin zu kommen und was ich dann
geöffnet hat war für mich schon sehr
fundamental weil gerade im bezug auf
dieses was immer noch als kathi nach
außen betrachtet und geübt wird
aber ich festgestellt es ist wieder
schwierig an das energien zu kommen
noch muss man irgendwie dafür üben oder
sich anstrengen sondern die energie
steht jederzeit zur verfügung das sie
umgibt uns wir bestehen aus dieser
energie aus boston das in energie nur
wir haben verlernt sie zu benutzen und
mein weg war dann praktisch sozusagen
wieder den zugang so zu finden dass sie
einfach zugreifen kann in der geschichte
und so ist dann mein zugang dazu
bekommen und aufgrund meiner eigenen
geschichte wurde dann kämpfen kampfkunst
immer unwichtiger sondern das leben an
und für sich wurde immer wichtiger und
ich habe dann festgestellt dass wirklich
bei den meisten leuten der größte kampf
eben im leben stattfindet gegen das
leben gegen den beziehungspartner gegen
den berufen der geschichte und mein
anliegen ordnern sozusagen diesen
komfort auszunehmen
oder um etwa endlich irgendetwas zu
erreichen ist ständig am kämpfen merkt
gar nicht dass vieles ja schon da ist ja
genau und habe dann angefangen sozusagen
zu versuchen das was ich gelernt habe
für mich erfahren habe umzusetzen so
alltagstauglich zu machen allen
bereichen
und so ist dieses prinzip herausgekommen
dass ich dann ein bisschen aus der kampf
kurz abzunehmen aus dem
asiatische negativ einfach diese
scorepunkte punkt gemacht habe ich genau
was man zwar verwechseln kann mit dieser
künstlichen intelligenz aber das ist ja
sozusagen genau findet an das portal
diese körperintelligenz die haben wir in
uns und die hat nichts mit digitalis
muss und so weiter zu tun sondern es ist
wahrscheinlich sogar in unserem heutigen
zeit noch wichtiger sich viele dieser
energie bewusst zu werden oder sehr
bedeutende ja also der begriff kommt
dadurch in mein leben weil ich 2001 zum
ersten mal im tor ist auch meine arbeit
vorgestellt und dort ein paar berühmte
persönlichkeiten auch getroffen habe
einer davon waren sehr bekannter
körpertherapeut müssen träger ich habe
ja noch eine bekannte sorten sehr sehr
bedeutend gehabt therapie system auf die
beine gestellt lebt leider mittlerweile
nicht mehr
und im gespräch mit ihm hatte einfach
sehr häufig von die intelligenz und die
geräte und es fiel mir wie schuppen vor
augen wenn ich das in die deutsche
sprache übersetzt dann so bleibe ich für
die leute die mit energie spielen wollen
immer noch bei den kiez aber aber über
die körper intelligenzen vollkommen
anderen zugang und und viele weiteren
zugang wie wenn ich mich nur auf die
kampfkunst besinnen und die meisten bei
denen kaum sport gelernt habe ich fand
ich spannend aber es fehlte mir darin
regeln spiritualität und alltagsbezug
und das war dann für mich seine aufgaben
schritt das dahin zu bringen und haben
ein ganz wichtiger satz geleitet der von
diesen
therapeuten kaum in unterhaltung nämlich
auf die frage wie er seine ganze
erfahrung mit körperarbeit über die
jahre ob er das in einem satz
zusammenfassen könnte was eine antwort
sehr einfach der satz lautet der körper
erzählt immer die wahrheit
der verstand lügt wie gedruckt ja das
war eine tolle vorgabe weil sozusagen
das was ich mache um antikörpern again
son vida anzudocken arbeitet mit durch
den körper weil mit körperlichen
definiere ich die uns angeborene
wirklich allen menschen angeboren innere
weisheit die wir alle mitbringen in
dieses leben in diese existenz und wenn
es uns gelingen täte diese weisheit
wirklich wirken zu lassen
dann sähe für die meisten aus meiner
erfahrung mittlerweile das leben nicht
so mühevoll nicht so schwer nicht so
anstrengend aus sondern eigentlich
steckt da drin dass uns wieder gelingt
unser leben wirklich sinn erfüllt zu
erleben und nicht eben in dieser schwere
oder dieser anstrengung die die meisten
hier wahr machen naja oder vielleicht
auch in einer etwas abgehobenen art von
spiritualität ja auch gelebt wird wo
immer gesagt wird meditieren und in
anderen sphären sein und dann das alles
wunderbar
es geht auch um den körper weil wir ja
im körper hier interniert sind warum
wird das so oft vergessen oder
unterschätzt immer noch auch unter
spirituellen menschen also ich nehme das
auch wirklich so war sowieso für mich
ist eine spiritualität die nicht durch
den körper geht nicht mehr praktikabel
vor allem schon nicht mehr für unsere
zeiten sodass jetzt sind wir brauchen
gehörte müsst ihn mitnehmen und die
zeiten als ich mich im himmel ab sondern
konnte sind vorbei wir müssen hier den
alltag bewältigen und müssen uns den
herausforderungen dieses leben und jetzt
bietet und das geht nicht ohne körper
und es war nie in meinen ansinnen
irgendwann mal spielte lehrer zu werden
oder so und ich sehe mich auch nicht
unbedingt darin und trotzdem sozusagen
über diesen ansatz den ich mit der kfd
kann ich jede spirituelle
gesetzmäßigkeit sofort als sie nicht
erfüllt das erleben in den körper
eindringen und dann kommt zeigen dass
diese so zur gesetzmäßigkeiten nicht
mehr oben in der vereine funktionieren
sondern genauso auf der dritten ebene
hier praktikabel und anwendbar sind und
das ist faszinierend der beiden der
geschichte
und dieser war schon etwas das muss ich
vermutlich erleben also wenn ich jetzt
ein buch darüber lesen würde würde ich
vielleicht mental besonders verstehen
aber es geht schon hin zu erleben oder
ich erlaube mir man spiele zu beginnen
wenn ich ein basisseminar alt ist und
kleinen witz weil ich genau diese
unterscheidung zwischen intellektuellem
wissen ja und dieser inneren weisheit
und erich rede
und ich sag dann immer zu den leuten
wenn die ganzen bücher gelesen habt
wirklich geholfen hätte dann setzt jetzt
nicht bei meinem seminar ist und
deswegen ist es wirklich so ich kann
noch soviel wissen aber das wissen setzt
sich nicht von alleine in meinem leben
um
man spürt sogar wirklich nur ballast der
mich eher behindert noch in der wohnung
zu gehen aber etwas was du wirklich
körper eben erzählebene wieder erfahren
hast da steht sofort zur verfügung und
deswegen so läuft man mir alles über
erfahrung was natürlich mit einer
gewissen tiere untermauert ist weil es
passieren dann in seminaren sachen die
für den verstand so unglaublich sind
dass er sich weigert das anzunehmen
und wenn er da nicht ein bisschen
erklärt und bekommt futter das ein
bisschen verarbeiten kann sozusagen dann
wird sehr schwierig und es wird nicht
versucht so ausgewogen noch eine
forderung immer wieder auch den verstand
zu füttern
dass er nachvollziehen können nicht
sofort blockiert und
vom verstand ist es unbeständig will ich
verstand will ihm den status quo
festhalten will canon stimmt basiert ja
nur auf vergangenem erleben was er denkt
alles andere kann ja nicht denken es
gibt ja von deinen seminaren und auch so
ein paar videos die im internet rasieren
wo er sieht das sind dann so viele leute
mit einer stange wollen sie nicht
umwerfen und du machst du selbst sondern
vor allem um das hat ja das wirkt ja so
als würdest du eigentlich gar nichts tun
das geschieht ja eigentlich wie von
selbst
und das erinnert mich an dieses leid tun
mir tun
das ist ja so ein geheimnis das man auch
mental gar nicht verstehen kann
aber was geschieht da wirklich warum
kann die leute um warum fällst du nicht
um was geschieht da wirklich also es
nennt sich zur körper intelligent
service ist eben nicht allein oder
körper der aktiv ist sondern zugang zu
dieser weisheit bekommt man wenn man
ganz einfach aus prinzip berücksichtigt
nämlich dass ich mit allen meinen anteil
nämlich auf der dritten ebene ausmachen
dritte ebene bedeutet eben die bedeutete
mir hier dritte dimension dazu unser
leben hier und wenn und meine anteile
dem hieraus morgen sind meine
körperlichen anteile meine sozusagen
selig emotional anteile meine sozusagen
mentalen anteile und ich sind alle drei
anteile wieder gleichzeitig und
gleichwertig wirksam werden lassen die
situation dann taucht dieser zugang zur
körperintelligenz auf und lustige weise
deckt sich das was den auftrag genau mit
dem phänomen thema auch im chinesischen
chengdu japanischen kindern kennt in der
richtung und diese formel ist wieder
sind wir wieder genau bei dem thema so
einfach dass jeder sofort versteht
körper geist seele gleichzeitig
gleichwertig ist sofort verstanden nur
unsere alltagsrealität sind mittlerweile
anders aus wir erleben diese
gleichwertigkeit so gut wie gar nicht
mehr jedoch nicht mehr dahin zu erzogen
und sondern entweder wir denken sie sich
aber unsere probleme nach wir verlieren
uns zu sehen und zu emotionen oder
verlängerung zu sehen
und jetzt ist er spannende weil man hat
ja so lange den satz gehört man muss
sich anstrengen und was zu erreichen
und jetzt behauptet genau das gegenteil
genau diese anstrengung oder die
fixierung in nur einem von diesen anteil
führt dazu dass die energie die mir
eigentlich zur verfügung steht blockiert
wird und praktisch nicht mehr fließt aus
dem grund muss ich mich da
anstrengen und in dem moment wohin diese
sozusagen einigkeit zurückkomme dann ist
also mein ganzes energiesystem wieder
voll aktiv die ganze energie steht mir
zur verfügung und das wird dazu sagen
dass die ganze energie genau dem dient
womit ich gerade beschäftigt bin
und daraus entsteht diese leichtigkeit
und es ist wirklich so wenn nur ein
bisschen etwas über diese leicht hinaus
kommt weil der verstand glaubt er muss
doch dazu beitragen weil er gelernt wird
er muss doch ein bisschen anstrengen
oder einbringen dann sozusagen blockiert
ist ganz eng
und das heißt es rentiert sich die aus
dem system wieder energien genau das ist
das erste was man lernt obwohl der
verstand zu groß hat die leistung
vollbringen kann
in der richtung sozusagen ist wirklich
eine einzige blockade
sobald er verstand eingreifen will
obwohl er nur meinen uns zu unterstützen
dann wird das ganze blockieren in der
geschichte also manchmal ist ja eine
gute hilfe analysiert und ich wir können
mit ihnen den tag planen und so weiter
und so fort
aber wenn er sich zum herrn aufschwingt
oder so ist dieses wunderbare alte
deutsche sprichwort verstand ein
wunderbarer diener aber in miserabler
und wir kennen nur das herren- und und
deswegen nach so sein dass ich manchmal
zu beginn sehr über den verstand
erzieher und mir geht es genau darum
irgendwie richtig einzug lernen ja weil
er muss beteiligt seien aber
gleichwertig und nicht übermächtigen
aber das ist schon spannend weil also
der nämliche auf aussagen von
spirituellen lehrer gibt es nur anderer
in anderen worten aber im grunde ähnlich
sagen so dass so nach dem motto wir sind
ja im grunde schon erleuchtet nur der
ganze kram hindert uns daran dass
wahrzunehmen und wieder in dieser
reinheit uns zu spüren
und wenn ich so merke ja wenn verstand
und gefühl und körper im einklang sind
das kind ja dann wirklich nach man hat
dann mehr energie und es ist auch ein
einfacheres leben letztlich aber der weg
dorthin ist doch anstrengend oder sagt
mir jetzt mein verstand
also dieses diese leichtigkeit oder dies
nicht tun ja am anfang durchaus
anstrengend sein und viele wundern sich
weil ich von dieser leichtigkeit rede
aber sie sich noch so anstrengen
seminartag richtig erschöpft fühlen was
aber damit zu tun hat dass wir diese
gleichzeitigkeit diese gleich hier
aktivität von allen anteil nicht mehr
gewohnt sind und die muss erst mal
wieder hochfahren und wenn dann hier
sind die erinnerung wieder auftaucht
dann taucht hinterher automatisch die
leichtigkeit auf und das hat damit zu
tun wie sehr ich mich wirklich auch
bewusst darauf einlassen kann geht bei
den männchen wunderbar schnell bei
manchen 1000 bisschen länger
das würde jeder individuell verschieden
was da auftaucht in der richtung
aber diese leichtigkeit ist eigentlich
in uns angelegt von der natur her also
natürliches wesen so zu sagen aber dass
der weg dahin ist die reduktion nicht
dazulernen also ich lerne den leuten
nichts neues also es geht darum so zu
sagen das was ich zu viel gemacht habe
zu viel gelernt habe zu viel tue das
wieder weg zu legen wegzulassen in
richtung
und so geht es mehr um eine faire lernen
und um einen erinnerung da bin ich ganz
konform mit dem hast du gesagt hast ein
erinnern an das was schon da ist die
ganze zeit da war ich die ganze
begleitet hat aber nicht zugelassen
worden ist und viele leute reden davon
dass sie zu wenig energie hätten dass
ihnen jemand energie abzieht
meine forderungen und in meinem rücken
silber vollkommen anders wir dass ich
dieses turnier hätten ständig unser
system ist eigentlich selbst sozusagen
aufladesystem wir haben grundsätzlich
immer alle unsere gesamte energie zur
verfügung
nur wir sind zwar alle als energie
meiste geboren wurden
aber leider haben die meisten im laufe
des lebens nur eine andere meisterschaft
entwickelt nämlich die eigene energie zu
blockieren
das schön was du sagst weil man sofort
denkt man kleine kinder wo du siehst die
lakers die sind so wie sie sind und
fühlen und zeigen und
bewegen sie sich auch so und weil die
erwachsenen dieses energieniveau nicht
mehr leben können sozusagen schneiden
sie dann von den kindern ab sitzen ruhig
ist ein stiller in der geschichte ist
gar nicht ausreicht wenn wir nicht
aushalten in der geschichte aber aber
wir hätten genau noch dieses potenzial
wenn man es genau so zulassen würden in
der gesamtheit wie ist die kleinen
kinder machen sich jetzt beim einbremsen
da bin sogar muss ich zugeben ich weiß
energie meister manchmal nur vor wenn
jetzt eine brachte ist weil es wirklich
so zu sagen wir sind einfach nicht mehr
gewohnt
und jetzt geht es in der feinarbeit in
der körperlichen zu gucken wo blockiere
ich meine eigene energie also wo habe
ich zu viel anspannung wo ist ein
bisschen zu viel wollen drin wo zwickte
verstand wenn ich dazu sagen
bereinigen kann dann merke ich wieder
das war die ganze zeit darauf eine
mission geht es wieder auf und schiebt
zur verfügung und ist nicht mehr
irgendwo einfach in meinem system und
steht mir nicht zur verfügung
da geht es auch darum herauszufinden wo
sie dem körper blockaden oder ist es gar
nicht so das thema das spannende ist
dass es kommen ganz viele leute die aus
dem hauptgrund das seminar besuchen sie
wollen wieder lernen zu spüren
und die sind am anfang sind frustriert
weil sie gar nicht spüren
und dann ist es ganz wichtig weil ich
habe es ein arsenal an situationen
entwickelt übungssituationen wo ich rein
gehe und mich zum beispiel aus leichtem
mit leichtigkeit aus situationen befreit
die vom verstand nicht lösbar sind
und immer wenn das mit leichtigkeit
passiert ist ist ein zeichen von außen
das sind im moment genau alles richtig
war körper geist seele gleichzeitig
gleichwertig nirgendwo zu viel also
alles was leicht und entspannt aber
gelingt aber nicht im einklang genau und
sozusagen und das spüren kommt meistens
später weil wie so viele sachen auch die
spiel werkzeuge bei den meist
mittlerweile kümmert sind und die sich
erst entwickeln müssen
und je öfter ich die erfahrung mache und
in der neuen erfahrung mehr wie es sich
anfühlt umso mehr kann ich dann im
vergleich machen und sozusagen und
merken dann später so zum war nicht auf
der richtigen spur bindung es wird dann
jeder session wieder tiefe und die
werkzeuge öffnet sich und dann steht es
mir auch sitzung mit dem antrag
vollkommen zur verfügung hat dieser
optimalen zustand auch das dann etwas zu
tun mit einem erleuchteten zustand ist
erleuchtet das ist natürlich der bbe
hilfe erleuchtung ist ja gerade die
besucher und vor mindest zehn mann
spielt jetzt lieber von der wochen ja
stimmt durch jeden morgen wenn ich
aufstehe leuchtend ja auch im abendlicht
aber also die ansichten sind das sagen
ja auch die lehrer satzung erleuchtung
ist bereits vorhanden
wir sind uns dessen nicht bewusst und da
bin ich sozusagen sie ähnlich also was
ich feststelle in dem moment wo ich
wieder angeschlossen bin an diese ki
dann kann ich zu 100 prozent meiner
inneren stimme bei den impulsen wie auch
immer vertrauen weil die mir dann
wirklich wichtigen wegweiser geben in
der geschichte und dann entstehen auch
viele situationen im leben die intensiv
sozusagen mit freude verbunden sind
in der richtung und körperlichen es geht
soweit und das immer sehr nahe an diese
erleuchtung zustand wie auch immer das
wenn es mir wieder gelingt mich da voll
darauf zu vertrauen dass diese
intelligenz heraus bewege dann sozusagen
kann bei jeder noch so kleinen
bewegungen wenn die energie sich frei
bewegen kann ein großes gefühl der
freude im ganzen system auftauchen das
ganze system wird vom teil geflutet weil
wenn sich energie wirklich frei bewegen
kann und darf ist es immer mit freudiger
wohnung ja wie ich dahin komme ist
wahrscheinlich bei jedem menschen eine
andere frage oder weil jeder mensch ja
andere dinge zu wieder realisieren hat
oder gibt es auch grundsätzlicher sachen
wurde also das trifft für die meisten
menschen zu wenn sie lassen das tun
könnten würde war schon sehr helfen
ich hab da so wie soll ich sagen ich hab
das uns und so ein schema entwickelt
dass ich im basis ist meine an wände wo
ich mittlerweile mit voller gewissheit
dass viele vor allem daran gehen kann
dass ich innerhalb von einem tag jedem
teilnehmer dahin bringen dass er
mindestens einmal die erfahrung macht
wie sich diese leichtigkeit gehört und
das ist dann wie die initialzündung das
einmal erfahren was ja wie gesagt auch
nichts neues ist weil als kind wollen
wir alles so das ist dann wieder
leitfaden einmal erfahren so zum füttern
dort so dass ich jetzt immer mehr
wiederholen kann
und da hilft uns auch die neurologie war
ein zustand den ich einmal erfahren habt
continuo
jederzeit wieder hervorbringen und
sozusagen ich führe dann meine
teilnehmer durch verschiedene
situationen in der geschichte in jede
richtung und so wird es auch dieses ist
wie eine art musik dass ich in meinen
körper wieder bildet ja was kannst du
sagen immer deutlicher wird und dann
auch nicht mehr wieder nur verloren geht
sondern durch die erfahrung in der übung
in der situation auch wirklich sich dann
im alltag anwendet ist das etwas was ich
dann gar nicht mehr verlieren als
erfahrung oder kann ich das wieder
verlieren schon verstanden
wichtig sei weil die ich werde häufig
diese frage dann wie wenig das im alltag
und ja jetzt hast du schon am anfang
dieser ersten schlagfertige genannte auf
der webseite keine technik keine methode
ich ja und das ist etwas was den
verstand selbst zu schaffen machen haben
weil durch die erfahrung letztendlich
ist es so ich mache nicht in einer
situation als key heißt nicht ich tue
etwas bestimmtes in der situation
sondern die heißt wirklich ich bin ich
bin so in der situation dass öffnet das
herz ist einfach eine gute botschaft
nicht schon verstand aber für das herz
und weil ich so bin merke ich auf einmal
in ganz banalen situationen
die situation hat sich anders verhalten
als es bis jetzt gewohnt waren und ich
merke jetzt hinterher und gott sei dank
weil würde ich zufrieden mit dem
verstand sofort wird ein gerechtes
blockieren in der geschichte und das ist
jetzt ein bisschen schwierig den leuten
des vertrauens somit zu geben weil ich
sage ihnen ihr müsst und könnte es gar
nicht üben sondern ihr müsst nur
vertrauen dass er sich jetzt anwendet in
der richtung
naja es sich anwendet einer weise
geschieht ich bin zeuge dessen weil wenn
ich jetzt als technik anwenden will dann
steht es mir nicht zu viele schulden hat
ja das ist wir wollen und auch nicht
wollen also bist du musst ja schon
wollen oder um das wird vorher hinauf zu
kitzeln
weil wenn ich jetzt gar nicht mehr
passiert ja auch nix das stimmt nicht
okay also sozusagen das jetzt etwas wo
ich mich sozusagen sehr unterscheiden
weil einfach aufgrund der forderung ich
kann in jeder neuen übung im seminar den
teilnehmern sofort beweisen dass jedes
noch so kleine wollen sofort den erfolg
blockiert und da bin ich natürlich voll
gegen gesellschaft weil sie sagen man
muss editionen haben
man muss absichten haben man muss sich
ziele setzt man muss wollen und schon
beginnt der stress und meine forderung
ist sozusagen alles was ich mache um zu
entfernt mich genau von dem wofür ich
das mache wenn dieses ganze wohl
zurückstellen kann dann ist das wofür
ich mich sonst ganz lange um ganz stark
anstrengen muss häufig viel viel viel
schneller und viel viel leichter sofort
immer im feld in meiner resonanz und das
ereignet sich dann in der geschichte und
aus dem grund sozusagen bin ich da bei
manchen leuten noch nicht so gern
gesehen weil ich da manche sachen nicht
zu befürworten
aufgrund meines man das glaube ich nicht
was das geprüft hast ja und meine
prüfung war wirklich so sozusagen
jegliches wollen blockiert wie wichtig
ein ergebnis nehme umso schwieriger zu
sein und so schwierig ist es zu
erreichen
und wenn es mir gelingt das ganze wollen
raus zu nehmen
dann geschieht es mit leichtigkeit und
das ist jetzt wieder bei der geschichte
ich sage bin ich in verbundenheit mit
mir dann kann ich meinen inneren
impulsen vertrauen ziele absichten
intentionen kommen meistens aus der so
zum mentalen ebene die impulse kommen
von den körper intelligenz und ziele und
absichten die werden vom verstand
gesteuert und die brauchen dann ein
bestimmtes wollen
aber es sind nicht unbedingt identisch
mit dem was man meine innere stimme für
mein leben vorgibt und seitdem ich hier
für mich die unterscheidung gelernt habe
wie sich das anfühlt und wie sich das
anfühlt und gelernt habe den
bedingungslose vertrauen habe ich häufig
entscheidungen getroffen die sozusagen
für mein ganzes umfeld nicht
nachvollziehbar waren
aber bin so häufig belohnt worden so oft
belohnt wo in den letzten 20 jahren dass
ich auch wenn mein ganzes umfeld
mittlerweile sagt macht es nicht ich
mittlerweile trotzdem zu 100 prozent
diesem impuls vertrauen und den wg weil
es immer mit belohnung verbunden
manchmal geht mir das später
und was dann nicht heißt der weg der
leichtigkeit ist nicht mit schmerzen
verbunden oder schlimmen erlebnissen
aber man mehr kind her erst zu sagen
dass das genau wie das jetzt in der
richtigen gut war das gebraucht hat um
diesen schritt gehen zu können
und deswegen egal was mir das leben
serviert meine forderung ist es meint es
immer gut mir ja das sehe ich auch so
das volle vertrauen mittlerweile in die
richtung
ja also ich lese schon hier und da auch
in anderen büchern oder ratgebern wo
manches auch sagen jaja also das
geschieht alle last geschehen was
geschieht und das ist alles wunderbar
nur die meisten dieser ratgeber
da geht es wirklich um den körper und
das ist glaube ich jetzt mal noch mal so
der unterschied das ist bei dir ich sag
mal erst mal nur einen körper geht und
nur darum die in der weisheit des
körpers wieder zu vertrauen oder und
muss noch mit runen mit weißer des
körpers meine ich alle anteile
gleichzeitig verstehen und durch den
körper spüren und verstehen es
ausdrücken und aus dem grund bin ich
sozusagen absolut kein freund von diesen
geschichten die zum beispiel sagen du
kannst du dein leben zurecht wünschen
wie du so willst weil die müssen
meistens so verstand gestört ist und
meistens zu selber die mental schiene
geht da hast du auch was die wünsche des
canter nämlich ein treffen am ende
trotzdem nicht da ist und wir zeigen
hier aber sozusagen von dieser
ganzmetall geschichte habe ich deswegen
wenig weil es praktisch nur an das
prinzip umgedreht ist sozusagen du musst
nur genug wollen dann erreicht alles und
kommt dann nicht dann hast du nicht
genug gewollt in die richtung und mein
aus der kampfkunst kenne ich den begriff
mitte und wenn ich jetzt körper seele
und geist zusammen nehme dann ist für
mich sozusagen die mitte von körper
geist und seele genau die seele in der
seele sind alle meine so zum kreativen
und emotionalen antenne drin
und während aus meiner erfahrung auch
wiederholbare weist man der übung der
mentale aspekt unter gedanken zwar etwas
bewirken können
da hat sie trotzdem immer an der
oberfläche erreichen die tiefe vom
system die eigentliche für mich kreative
kraft und so zogen die manifestation
gedacht wenn du in diese richtung
bewegen wollen ist für mich wirklich so
zu gefährlich in sozialer energie und
wenn in mir der emotionale sozusagen der
empfindung inhalt stimmt da muss ich
mich um die richtigen gedanken nicht
kümmern
aber ich könnte noch so sehr die
richtigen gedanken in mir haben und kann
mich innerlich ganz anders fühlt und so
sagen wo dann schon widerspruch da ist
aber sozusagen und das ist mein weg
nicht die äußere formen sondern über den
inhalt und ich kann äußere formen auch
aus der kampfkunst jahrzehnte üben und
das heißt nicht dass dann inhalt drin
ist die form sieht toll aus aber wenn es
mir gelingt sofort an den inhalt
ranzukommen und das ist mein weg dann
sucht sich dieser inhalt automatisch
genannt im moment die vollkommen
adäquate äußere form die in dem moment
auch zu 100 prozent perfekt zu dem
gehört und sich richtig anfühlt der so
zum gießen die neue produzieren der
nachteil ist dann was sie häufig einfach
auch gelernt habe sozusagen
es sieht dann teil was ganz anders aus
beim 1 und wenn ich
die kunst lernen muss die genauso
aussehen sollen ist der lehrer vor macht
dann hat der lehrer probleme damit ja
aber es bleibt die reform wie gesagt da
wird mit richten der inhalt die form in
dem moment ist perfekt in der geschichte
jetzt gehe ich noch mal von unten einen
argument ran was vielleicht auch wo es
auch missverstanden werden kann wenn man
sagt ich verfolge den körper der
körperintelligenz zahlen jetzt manche
jahr das ist vielleicht instinkt
gesteuert aber wie verbindet sich dann
das mit der seele und mit dem höheren
selbst und da stellt sich die frage gar
nicht mehr weiß ja als einheit
irgendwann verrückt wenn das gehalt ist
eine interessante frage in der
geschichte wo ich mir ehrlich gesagt
noch nie gelang gemacht habe sage ich
ich fühle mich in der verknüpfung also
sage ich fühle mich in meinem ganzen
leben geführt
ich komme aus der total einfach familie
vom land ich bin das siebte von acht
kindern das einzige was ich sagen kann
ich habe mich in der familie immer fremd
gefühlt wie wenn ich nur schnell wieder
eine öffnung gesucht hätte um hier
anzudocken drücken und war als kind
schon immer sehr abgesondert und muss
sagen ich habe mich nie mehr im leben
wie irgendetwas entschieden gehabt nie
dass wir das gewählt sondern ich bin
immer bereiche sozusagen auf diesen
nächsten weg hingewiesen worden geführt
worden und berg ist es unablässig
riesige macht also dem vertrauen ein
gewisser habe gerade auch dazu dass auch
damals wusste ich noch gar nicht was wir
dann heißt aber sozusagen erst fiel mir
selber nichts besser als ein ja ich
hätte mir kein anderes ziel setzen
können diese geschichte war immer schon
in mir und so habe ich es erst später
erlebt das für mich immer eine führung
da war das immer eine anbindung dabei
und dieses gefühl der anbindung das
gefühl vertrauen
das hat sich dann gefestigt als ist es
darum diesen zugang über gefunden habe
wo ich gesehen habe genau das öffnet
diese ganze geschichte
und genau das so zu sagen gibt mir auch
das vertrauen in die richtung und das
wie kann ich für mich sagen es hat sich
eigentlich von selbst geeignet als
diesen weg gegangen bin und ich mussten
wir nicht nächster weg dafür suchen
geschichte ja also die bietet ja
verschiedene seminare an was ist zum
beispiel spannend finde ist dieser
innere krieger innere kriegerin geht
darum wieder sonst die eigene
lebenskraft zu entdecken und ich auch
leben zu lassen oder was hilft uns die
kriegerische kraft in unserem leben ist
ein sehr spannendes thema das mich auch
länger immer blieben begleitet hat wenn
ich da ein bisschen allendorf weil mit
krieger hat eigentlich für mich der
zugang zu sagen so höheren ebenen und
sozusagen zu spielen und so richtig rein
gemacht weil ich bin ab und erzähler im
land aufgewachsen sozusagen aber auch
ist eric sprott klima oder und ich habe
auch lange selber gesagt sozusagen
diesen themen haben nichts mit mütze und
das in ruhe in der geschichte und erst
über den krieger kaum der für mich eine
öffnung weil der krieger ist so
entstanden weil auf einmal und so ging
es mit ganz vielen sachen also alles was
ich jetzt mache ich habe zwar viele
trainings durchlaufen auch viele lehrer
gehabt aber im prinzip habe ich sonst
nicht zu seinem hit klingen habe ich nie
etwas gelernt bei mir was immer erinnern
wann wir waren die fähigkeiten wieder da
durch ein impuls der nicht von dem man
dem lehrer bekommen habe womit manche
lehrer der probleme hatten daher weil
ich nicht diese sozusagen dieser
betreuen schüler war jetzt geschnitten
aber es war immer so auf andere war eine
erinnerung daran dadurch eine neue
fähigkeit vielleicht auch durch frühere
leben und so wird so sagen ich komme auf
das thema jetzt zurück weil kriege das
ja also hat damit eine rolle weil auf
einmal war in mir dieses wissen
ich muss ein seminar in die welt setzen
weil ich etwas ab zu tragen habe und ab
zu tragen haben jetzt die verbindung
ich wusste damals noch nicht sozusagen
das wissen kam erst später und dann ist
sozusagen das gerät er sich mit
entstanden
mein erstes macht mittlerweile 20 in der
geschichte und als das begann zu laufen
das erste hab ich gemacht 2001 in der
geschichte als wochen sie männer damals
kamen leute und auf einmal war sozusagen
ein wissen über die leute da ich musste
fast beben teilnehmer warum bekommt was
da unter geschehen ist und ich hab
gedacht so zu sagen da bin ich bin ich
verrückt oder sollen richtung weil es
war nicht meine welt bis dahin aber es
war auf einmal dieses wissen in der
geschichte und soll sich über die
seminar gefüllt mit leuten die irgendwie
mit mir zu tun hatten und da war schon
ist
nachdem ich die ja die meisten ja gar
nicht kannte sozusagen mussten sie auf
anderen ebenen jetzt tun hatten in der
richtung und richtigen zugang mal habe
ich dann gefunden eigentlich erst vier
jahre später da habe ich sozusagen zum
erst mal dieses seminar angeboten im
klassenbuch in england für mich immer
noch ein magischer ort wo die ebenen
wirklich so die strukturen sind dass man
sozusagen man biegt um die ecke und
glaubt man steht im mittelalter oder ich
habe mich dann wirklich empfunden habe
ich zum erstmal für mich empfunden dass
ich neben dem bewusst wechseln kann in
die richtung und waren wunderbare
seminarzentrum in der mitte vom
ehemaligen see von evelyn wo man die
ganzen erhöhungen inseln sehen kann da
von außen und war zum ersten mal für
mich sowieso download einmal sozusagen
waren ganz viele soziale zusammenhänge
da zusammenhänge so zu sagen warum ich
den krieger ins leben gerufen habe in
der geschichte und was ich mit leuten zu
tun hatte sozusagen nicht wahr in
anderen existenzen ein ganz übler kerl
sehr lange in der geschichte und aus
dieser ganzen geschichte sozusagen
pflicht ist und deswegen wollen wir auch
die geschichten offenbar der wer kommt
und was jetzt tun habe und das ganze
lief dann ungefähr bis ins jahr 2018
jahre 2011 dann war auch ganz klar in
mir durchsage sozusagen
das sind die letzten teilnehmer für
diese arbeiten musste sagen und da war
für mich klar will ich jetzt erledigt
habt ganz groß beim seminar zählt es
wird der letzte grieche sein wird nie
wieder hingegeben beendet habt ihr auch
gehalten haben abschluss gemacht und auf
einmal kommen von außen laut anfragen
machst du wie die kriege heute unbedingt
kinder gesagt nie war der letzte und da
man damals ganz genau so zu sagen dass
gerade zu dem zeitpunkt diese kriege
energie auch astrologisch gesehen so gut
wie gar nicht kaufen plädierten
vorhanden ist und sich immer noch mit
stärker manifestieren soll und ich soll
diesen krieger weiter treiben und das
habe ich dann und deswegen habe ich noch
jahrelang weiter gefahren in der
geschichte und dann vor jetzt knapp
dreieinhalb jahren fängt jetzt nicht wo
ich vorhin gesprochen jetzt mein drittes
leben die inkarnation hat mein drittes
leben begonnen
ich hatte noch eine sehr intensive
gesundheitliche geschichte die mit ich
fange jetzt so gut andere ist ein thema
das man nicht unbedingt muss man
vorsichtig sein mit medizinischen
wundern aber ich habe extreme probier
ich bauchspeicheldrüse und dann kam
hinter heraus so zu sagen weil über
meinen beruf und auch meine frau die das
ja tief ist haben wir einfach viele
viele nette freunde die auch besondere
fähigkeiten haben wichtiger für die
kindereinrichtungen weil er schon viele
studien für unsere zuschauer ist und
sozusagen sind und so kommen manche
geschichten und
dann meinte heldt ich freunde zu meiner
frau du passt auf dass gerade dabei sich
zu verabschieden
ich sagte so ein schwachsinn wieso sagen
ich habe keine ahnung davon
und ich weiß seit meiner frühesten
jugend stand einfach in mir genau wie
alt ich in die existenz wäre und das
datum war noch lange nicht da ich habe
dann später dieses datum war später in
der porno bibliothek habe es überprüfen
lassen können wir genau das datum
genannt dass ich selber auch früher
jemand der weiß in der geschichte und da
das noch nicht vorgesehen war bin ich
dublin drüber gegangen in der geschichte
und dann kam aber immer mit mehr spaß
baustein ich glaube dass ich eigentlich
doch eigentlich für mich beschlossen
hätte von meinem seenplatte abzuweichen
und einfach zu gehen weil ich wirklich
die schnauze voll hatte okay die aufgabe
war auch beendet nämlich gerade also
etwas jetzt auch gar nicht unbedingt
krieges und meine gesamte aufgabe weil
ich wirklich seit zu dem zeitpunkt über
20 jahre wirklich die ganze welt bereist
haben tausende von menschen ausgebildet
alle kontinente auf die hand nicht
unterrichtet habe und in mir auch eine
zeit lang wirklich vollkommen ist unnütz
gefühl ich habe keine lust mehr was zu
unterrichten habe keine lust mir habt
genug getan
lasst mich in ruhe hat man aber nicht
eingesehen und so hat man mir eben nicht
ein wieso hat man mir damals dann
praktisch ich habe beschlossen zu gehen
man hat mir hilfe geschickt und hilfe so
aus dass sich 2 seel anteile die
eigentlichen kreis auch schon vollendet
hatten für mich extra zurückgemeldet
haben um mich noch mehr zu unterstützen
und ich hatte damals nach der diagnose
wirklich eine sehr ernst auch die
geschichte auch eben die
bauchspeicheldrüse und ich hatte aber
aufgrund von dem ganzen eben key
vertrauen über die ganzen jahre vorher
dann als mir das bewusst waren künstler
in mir auch so zu um die botschaft das
was gerade in mir passiert ist so eine
schnelle energetischen tanzformation
dass der körper symptome entwickeln muss
damit es doch damit kommt der errichtung
und als in mir das war hat ein schritt
den nächsten ergeben ich musste mich
nicht bemühen sondern es kaum
ich hab das damals so erlebt dass
sozusagen ein ganzes energiefeld sich
angefangen hat immer mehr zu verkleinern
und so zu verschwinden
hab dann sozusagen durch eine person in
meinem leben getreten ist eine
bewegungsart gefunden mit der ich meine
gefühle wieder neu aufbauen könnte hat
meine ernährungsgewohnheiten haben sie
für heute mal umgestellt und jetzt mich
bemüht habe etwas was ich vorher mit
vorliebe gegessen habe ich habe ich
nicht mal mehr ein neues sagen wo ich
gedacht habe wie kann ich den mund
schieben war auf einmal so lecker und so
kam ich ganz viele geschichten dass sie
dann schließlich noch ein
dreivierteljahr aussagen kann nach
diesem zweifel jahr hatte ich wirklich
neuen körper hat sich neue
herausgebildet neues energiefeld noch
wirklich sozusagen neue persönlichkeiten
und natürlich jetzt wechseln da und
hinterher war das so zu sagen dann klar
das was ich gespielt habe und was ich
davon aus dass mit bekriegt haben
es hatten sich zwei siegen und einem
wieder zurückgemeldet in die geschichte
also die welt braucht und dass du hier
bist ja und wir waren gerade beim
krieger oder dann hast du aber sozusagen
auch der 2.0 sich da verändert weil es
gab eine bedingung diese zwei seelen
anteil ist sozusagen die haben platz
benötigt und die platzen sie benötigt
ich habe dazu geführt dass ein anderes
ziel anteil gehen sollte
jetzt wusste ich wie es sich anfühlt
wenn zwei seelen anteile reinkommen ich
hatte aber keine ahnung was ich an
stellen soll damit ein ziel anteil geht
und dazu muss ich sagen dass ich sehr
lange mich in japan zu hause gefühlt
habe immer wenn ich in japan war war
samuel kommen wie ein heimkommen
das geht ja übrigens auch so ich habe
dort gedreht 2001 japans in not jahren
auch ja schön
kannst du mir doch am erzählen ja und
dann vor circa acht jahren war ich zum
ersten mal wieder eine eigene geschichte
zu in hawaii aufgabe speziell und habe
gemerkt praktisch sozusagen
ich dachte japan wir meine heimat und
war über die ganze nummer 1 exil weil
meine eigentliche heimat ist vorbei
und da kommt dann immer mehr zusammen in
der verbindung und dann war auch in mir
ganz klar sagen sie den anteil ablösen
tut sich auf ich muss da hin als aufgabe
und bin dann sozusagen dahin gefahren in
die richtung und wusste überhaupt nicht
was ich machen soll
aber bin einfach der führung gefolgt und
habe dann noch mehrere geschichten
einfach sozusagen den platz gefunden
aber erst hinterher dann festgestellt
dass das anholter als heiliger platz bei
den früher die kaverne aufgesucht haben
wenn die seelen die insel verlassen
sollten
und genau den platz habe ich gefunden
steht ihm keine reiseführer sondern ein
geborenes heiligtum in der geschichte
und so zu sagen habe dann gesehen wie
sie da unten ablöst und der anteil der
gehen musste war mein krieger und wenn
wir die ganzen geschichten auf dem
baumberg ist sozusagen
ich bin damals im alten liebe nur ihn
wie auch immer zum krieger sozusagen
gezogen worden
hab mich dann weil man mir böse
mitgespielt habe sozusagen der andern
seite zugewandt um mehr kräfte zu
kriegen
und das habt ihr mich ausgestoßen und
dann habe ich damals japan als exil
gesucht weil ich da mein gerät um
richtig gut aus leben konnte und man hat
mich dann wirklich das ganze war zwar
immer knapp drei jahren in hawaii wieder
in der familie aufgenommen mir verziehen
dieser anteil dürfte gehen den
regierungsanteil und so war für mich
sozusagen mein kriege 1 wirklich
vollkommen abgearbeitet eine richtung
und das ganze spannend wie wir euch
hatte noch einen angesetzt der war einen
monat nachdem ein krieg gegangen ist
stand jetzt anträge unterrichten wenn
mein eigener krieger nicht mehr in mir
ist aber wunderschöne setzen sie
eigentlich einfach in der geschichte war
eine wundervolle arbeit sozusagen sehr
intensiv aus der intensiv das nicht
gemacht habe und so was du mich dann
erledigt in der geschichte und damals
war schon in planung einfach weil bei
einem ehemaligen krieger den ich gegeben
habe da haben sich paar leute getroffen
und zusammengesetzt einer davon war ich
andere war sozusagen
wirklich sozusagen mein mann mein
seelenverwandter und zwei andere auch
trainer und coach und wir haben es
einfach zu unterhalten
das auf dem markt so viel los ist aber
es geht immer nur um technik und
methoden und es geht immer nur irgendwo
hin aber es fehlt die tiefe wollten da
eine alternative bieten und das war
signal für den krieger 2 und ich wurde
dann damals gefragt so zu sagen ob ich
meine titel zur verfügung stelle
nachdem ich aufgehört habe habe ich
gemacht in der geschichte und so sagen
was jetzt in diesem gegner 2 geht es
wirklich zu sagen diese neutralen
kämpferischen eigenschaften
es geht nicht um destruktivität genauer
an ja auch kriege alles nichts für eine
fluglinie sogar da sind wir sehr eigen
sozusagen wir weigern uns selbst
kritiker des herzens zu nennen weil wir
wollen nichts beschönigen so heißt es
wirklich um sich sehr einig qualität in
der geschichte die warum wohin bestätige
wie kann das verstehen
die besteht darin so zu sagen dass ich
wieder wahrhaft zudem stehen kann wofür
ich liebe wofür ich eintrete sozusagen
die besteht darin so zu sagen dass ich
meine ganze lebenskraft energie auch so
zu meinem weg widmen kann dass sie
sozusagen die kreative gesunde und nicht
die destruktive aggression und die
kreative gesundheit so wie sie
eigentlich unsere ursprüngliche
lebenskraft die uns dazu bringt sagen
vorher zu treiben dass ich die wirklich
wieder einsetzen kann und im rahmen von
dem kriege breite sozusagen gehen wir
bei den teilnehmern noch mal das ganze
leben durch und lernt da sozusagen wo
was passiert es provokant aufgetaucht
sind und wo man sozusagen da praktisch
sozusagen mit dem licht des krieges
reingehen kann und sozusagen unter
praktisch sozusagen die schatten um
wenden kann in der geschichte ist auch
ein sehr transfer dieses erlebnis wo die
teilnehmer hinter auch wirklich tolle
sachen erzählen wie sehr sie es ihr
leben verändert hat in richtung
und für mich gesehen ist wahr dass seit
anfang an dabei auf stein warum ich das
immer noch mache was ich mache weil es
einfach eine dermaßen herzens belohnung
ist die leute zugucken zu dürfen wie sie
sich durch ausprobieren wie sie wachsen
wie sie sich verändern in der geschichte
und da bin ich immer noch berührt wenn
ich sowas beobachten und erleben darf
das sieht die gnade haben dabei zu sein
in die richtung und es ist meine
innerste ansicht zu sagen ich gebe
impulse so zu sagen ich mache nichts für
leute
jeder macht was für sich selbst aber
sozusagen ich bin dankbar dafür dass ich
von außen impulse setzen kann das dann
das sind den leuten geschehen darf und
einfach wieder wachsen darf ja und du
lebst es sich auch vor und zeigt es
einfach wie es gehen kann erlebst du
selber in deinem leben noch auf
fortschritte veränderungen vielleicht
jetzt innerhalb des letzten jahres gab
es noch weitere erkenntnisse die wir
lebst du dein leben
wie soll ich sagen ich komme wieder wer
von der seite weil viele teilnehmer
kommen dann natürlich und sagen da wo du
jetzt bist im leben bist du deswegen
weil du das trainiert hast das geübt
dass das und das gemacht hat und was das
vorschlagsrecht in der erinnerung meine
antwort darauf ist dann da wo ich jetzt
bin bin ich trotzdem was für mich heißt
und das ist auch mein innerer
überzeugung mein bewusstsein stand ich
hätte in meinem leben ganz andere sachen
machen können auch den weg gegen köhler
den weg gehen können aber mein leben
wollte mich irgendwann das leben und
mich irgendwann genau der stelle wo ich
jetzt bin und stehe unter wäre ich jetzt
auf jeden fall egal was ich vorher
gemacht hätte weil das sozusagen für
mich mehr oder weniger mein weg und
vorgesehen worden der rechnung
was natürlich nicht heißt dass ich wie
ein verrückter viele jahre in meinem
leben stunde lang jeden tag übt er will
aber ich bedaure ist ein bisschen das
den bewusstseinszustand ich damals schon
hatte sich völlig stunden der sport in
der leitung und so sehe ich es auch zu
100 prozent es gibt und nicht sich
irgendwohin zu entwickeln
es gibt nichts dazu zu lernen
sondern sozusagen es gibt nur würde
wieder in dem vertrauen und das was ich
jetzt ständig erleben so zu sagen dass
in dem moment das wissen und die
fähigkeit da ist wenn es wirklich
benötige und deswegen kann ich sagen ich
bin heute ganz worden dass wir 14 jahren
und trotzdem bin ich genau den gleichen
stelle aus geht es sozusagen für uns
alle uns wieder zu erinnern an eine
innewohnende weisheit die er immer schon
vorher genau ist so cool mache ich mit
ich danke dir lieber karriere ganz
tolles gespräch sehr spannend ich glaube
ich bin sowohl eines tages ist jetzt
angelaufen werden alles probieren
ich dachte ja alles gute ich fand es mal
ganz ganz spannend hier mal über den
körper den körper intelligenz zu
sprechen und wie das alles zusammenhängt
alles gute