{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z656Zu9ih98","mytitle":"MYSTICA Magazin,Karl Grunick - Pr\u00e4senz im K\u00f6rper (1)\uff1a Dein Energiefeld wahrnehmen ","mylang":"de"}
ja hallo mein name ist khan publik ich
habe gerade ein sehr tolles gespräch mit
thomas schmelzer von musik- tv- hinter
mir und eines von den themen die sehr
spannend waren war überpräsenz was mit
meinem hauptthema körper jetzt tun hat
und ich möchte euch jetzt ein paar
übungen vorstellen die ihr sehr
wunderbar und sehr schnell in euren
alltag übertragen könnte ein bisschen
mehr von dieser präsenz vielleicht
mitnehmen zu können
in gerade diesen stürmischen zeiten da
draußen kann präsenz ein wundermittel
sein anfangen möchte ich mit einer übung
und ich unterscheide dazu beginnen
zwischen innerer präsenz und äußerer
präsenz präsenz in meiner haut
definition lautet präsenz entsteht
dadurch dass ich vollkommen in meinem
eigenen körper anwesend bin und nicht
nur im eigenen körper sondern auch im
energiefeld und ein sozusagen gefülltes
präsentes energiefeld zusammen mit dem
körper ist gleichzeitig will
undurchdringliches schild durch die
ganzen einfluss energien von außen und
bevor wir in diese präsenz gehen geht es
deswegen in der ersten geschichte um
unser energiefeld geht ein bisschen
unser energiefeld zu reinigen unsere
spur werkzeuge sozusagen wieder zu
aktivieren dass wir vielleicht zu mehr
und mehr und zeigen das energiefeld
wahrnehmen können und um da hinzukommen
arbeiten wir bisschen bewusst mit dem
orden und weil wir mit uns und unserer
innere energie arbeiten ist es bei der
übung sehr sinnvoll wenn er dabei die
augen schließt
ich werde selber die augen schließen und
werde euch durch den ablauf führen
ihr werdet merken ist sie einfach ist
sehr einfach zu merken sie einfach zu
übertragen
also beginnen wir das heißt wir
schließen die augen
und gehen mit unserer aufmerksamkeit zu
unserem arten und beobachten einfach
wieder arten beginnt beim einatmen nach
unten in die mitte unseres körpers zu
fließen
wir arbeiten ganz bewusst nicht so dass
wir versuchen den arten bewusst dahin zu
lenken modebewusst dahin zu ordnen
sondern wir können vielleicht die hände
über dem unterbauch zusammenlegen spüren
die berührung der hände und beobachten
einfach wie durch die berührung der
arten die energie des ordens einfach da
unten ankommt neben einatmen sozusagen
bereitet sich von der mitte der arten
aus und wenn wir das wahrnehmen können
wenn wir spüren können können wir die
hände wieder sanft an den seiten ruhen
lassen oder auf den oberschenkel ablegen
wie auch immer und können feststellen
wie sich diese sammeln und ausbreiten
des ordens über die körpermitte ganz von
selbst ereignet und dann beginnt die
eigentliche übung in dem wir unsere
aufmerksamkeit in unseren arten
miteinander verbinden mit dem nächsten
einatmen fließt die atomenergie wieder
in die mitte des körpers mit dem
ausatmen können wir verfolgen beobachten
wahrnehmen spüren wie sich die ganze
arten energie meine ganze energie nach
unten ausbreitet über die füße in den
boden hinein ganz tief in die erde
hinein
sie bereitet sich so weit aus wie es
sich für mich angenehm anfühlt und ich
mich dabei wohl fühle
im idealfall bis zum mittelpunkt des
universums
mit dem nächsten einatmen strömt die
energie wieder in die mitte meines
körpers und mit dem nächsten ausatmen
erfolgt genau diese ausdehnung gerade
nach oben über die schultern über den
kopf breitet sich meine gesamte energie
aus in richtung himmel aber immer nur so
weit wie es sich für mich angenehm
anfühlt im idealfall bis zum mittelpunkt
des universums mit dem nächsten einatmen
fließt daten wieder in die mitte des
körpers mit dem nächsten ausatmen
beginnt diese ausbreitung zur linken
seite über die gesamte linke körperseite
strömte arten strömt die energie nach
außen so weit nach außen wie ich es mir
vorstellen kann aber immer nur so weit
wie sich angenehm anfühlt
mit dem einatmen fühlt sich wieder die
mitte meines körpers mit dem nächsten
haus sagt wenn geschieht genau die
gleiche ausdehnung zur rechten
körperseite weit nach rechts weit wie
sich angenehm anfühlt so weit ich es mir
vorstellen kann
mit dem nächsten ausatmen geschickt die
gleiche ausdehnung nach hinten über
meine gesamte körper rückseite fließt
die energie nach hinten so weit nach
hinten wie ich es mir vorstellen kann so
weit wie ich mich dabei wohl fühle und
mit der nächsten aussaat nun passiert
und genau das gleiche über die
körpervorderseite ganz weit nach vorne
soweit meine vorstellung reicht fließt
die energie fließt daten aber immer nur
so weit wie es sich angenehm anfühlt
mit jedem weiteren ausarten den wir
jetzt tätigen setzen wir den impuls dass
diese ausdehnung sich gleichzeitig
gleichmäßig fortsetzt in alle richtungen
nach unten nach oben nach vorne nach
hinten nach links und rechts so weit wie
es sich angenehm anfühlt so weit wie wir
uns vorstellen können und jeder abend
zurück führt dazu dass er sozusagen
unser feld mit unserer eigenen energie
fühlen
gleichzeitig sollen durch das anfühlt
mit unserer energie jede energie von
außen die vielleicht anhaftung gefunden
hat unserem feld nur nach außen aus
unserem feld transportieren
wenn wir diese ordnung unser eigenes
energiefeld füllen dann ist er kein
platz mehr für fremde energie ein
wunderbares werkzeug für die selbst jene
und bleiben einfach in dem zustand
solange sich für uns stimmig und
angenehm anfühlt und wenn wir diesen
zustand anschließende zurücknehmen
setzen wir den impuls dass unsere
energie weiterhin unser feld füllt so
gleichzeitig wichtig dass wir wieder
zurückkehren in die körperlichkeit und
das gelingt uns wieder wenn würde ganz
bewusst unsere hände spüren ganz bewusst
unsere handflächen wieder über den
unterbauch zusammenlegen uns hier wieder
wahrzunehmen zu spüren und unsere
aufmerksamkeit wird zurückziehen auf die
ganz normale arten funktion wieder atmen
sich wieder beim einatmen in den körper
mit er gießt er dort auch unseren körper
wieder wahrnehmen können uns innerlich
darauf vorbereiten die übung auch zu
beenden
und bevor wir das machen
lösen wir die hände vom bauch
streichen 23 mal über die augen reichen
zwei dreimal über das gesicht und öffnet
dann ganz langsam behutsam die augen
ohne sofort wieder ein fixpunkt zu
suchen sondern lassen die augen erst mal
wieder ganz weich und so nach und nach
unser umfeld unser umgebung wieder auf
uns zu wirken
ja danke schön ich hoffe dass wir von
dieser übung profitiert dadurch wieder
mehr bekanntschaft mit euch selber über
energiefeld schließen könnte und das ist
ein schönes werkzeug wird die mir euch
einfach wohlfühlt dankeschön