{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BtuEm3FcAgA","mytitle":"MYSTICA Magazin,LASS DEIN LICHT LEUCHTEN! Onlinekurs \uff1a Authentisch und erfolgreich auftreten in der \u00d6ffentlichkeit ","mylang":"de"}
meine sehr geehrten damen und ich freue
mich sehr dass sie alle so zahlreich
erschienen sind ist
nicht wirklich sexy oder so ein auftritt
willst du lernen dich in der
öffentlichkeit erfolgreich und
authentisch zu präsentieren
dein licht leuchten zu lassen viel viel
mehr menschen zu erreichen als bisher da
haben wir für dich einen wunderbaren
onlinekurs geschaffen der heißt nämlich
laster nicht leuchten erfolgreiche und
authentisch auftreten in der
öffentlichkeit
ich heiße thomas schmelzer und ich bin
seit 30 jahren in der medienwelt zu
hause beherrsche alle spielarten ich bin
regisseur moderator schauspieler
redakteur referent und vieles mehr ich
liebe es diese ausdrucksformen zu
beherrschen immer wieder dazu zu lernen
und ich liebe es auch die ich zu
begeistern denn es ist gar nicht so
schwinger es geht einfach nur da haben
dass du selber bist egal auf der bühne
oder vor der kamera oder sonstwo
präsentiere dich zeigt ein natürliches
licht und wie das geht wie du diese
natürlichkeit transportieren kannst das
zeige ich dir und ich erkläre vieles
mehr wie du artikel schreiben kannst wie
du dich präsentierst worauf technisch
alles zu achten ist licht ton kamera das
ist alles heutzutage gar nicht mehr so
kompliziert und sehr sehr einfach aber
man muss viele medienbereiche
beherrschen weil jeder mensch heute
einen anderen zugang zu dir vielleicht
findet und es geht darum dass du den mut
fassten sich zu zeigen und da kann ich
dich unterstützen ich liebe es und der
kurs ist so schön geworden ich freue
mich wenn du mit dabei bist also dass
dein licht leuchten und herzlich
willkommen
das no business like show business