{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xC2b4NaEnFA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Katja Kramer - Die Lichtsprache erinnert Dich an Deine Heimat \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
Klänge und Gesänge die aus dem Herzen
kommen das liebe ich ja und heute habe
ich einen Gast eine Autorin eine
seelenklang Expertin eine ganz
wunderbare Person bei mir das ist die
Katja Kramer und ich freue mich sehr
dass du hier bist grüß Dich danke Thomas
ich freue mich riesig hier zu sein das
war für mich ein großer Traum und es
berührt mich sehr dass hier sein darf
danke sehr gerne und ich habe dich ja
live in einem Konzert und einem Event
erleben dürfen und ab da war für mich
klar klar möchte ich Dich einladen
kennen der anderen und schön dass du
hier bist danke dir für die Einladung ja
und da wünsche ich euch viel Freude
dabei
der Ruf deiner Seelen Heimat den haben
wir doch alle irgendwie und manchmal
haben wir vielleicht verlernt auf diesen
Ruf zu hören und ich finde du erinnerst
uns daran durch dein Buch durch dein
Wirken durch deine offene Art also ich
finde das wirklich wunderbar und es gibt
auch einen besonderen Gesang du hast
eine wunderschöne Stimme all dies ist
einfach spannend zu erfahren was bist du
für ein Mensch wo kommt es her grüß Dich
noch mal schön dass du hier bist
du kommst aus der Schweiz das hören wir
schon hast du als Kind schon so
hellfühlig hellsehend wie hat sich dein
Lebenslauf so entwickelt ich bin
aufgewachsenburg in einer Familie die
sehr bodenständig war ich hatte als Kind
schon diese Wahrnehmungen für mich war
das aber ganz normal
allerdings gab es eine Zeit wo keine
wirklich diesen Kanal geschlossen habe
bis ungefähr 16 Jahre
16 Jahre alt war ging es dann weiter hat
der Kanal weiter geöffnet das habe ich
auch im Buch geschrieben
erstmalig
habe ich den Kanal wahrgenommen als mein
Großvater gestorben ist ich habe ihn ihm
sagt gesehen und der ist da gelegen und
ich habe gefühlt seine Energie seine
Präsenz war im Raum und ich habe dann
meiner Mutter gesagt warum weinst du er
ist doch da er ist bei uns und der
begleitet uns und damals hat meine
Mutter natürlich sehr geschockt reagiert
und auch die die Menschen rundherum ich
muss dann aus dem Saal heraus
aber das spannende war meine Mutter hat
immer gefühlt dass irgendetwas anders
war bei mir das hat sie dann aber erst
später wirklich wahrgenommen als ich ja
dann Dinge gesagt habe die ich nicht
wissen konnte und ich habe das lange für
mich behalten weil du musst dir
vorstellen für mich war diese Fähigkeit
zu hören was die Engel sagen auch
oftmals so also habe ich gedacht habe
ich jetzt was ist das kein anderer das
teilt und auch mit niemand darüber reden
kannst
du schwierig weil ich Dinge von Menschen
wahrgenommen habe und ich weiß nicht wie
mit ihm umgehen ich dachte ich ich
beginne zu spinnen also ich kann das
niemandem sagen weil sonst sind
irgendwie so in einen ein Haus sanieren
Haus oder was auch immer
mit Schülern so ja ich habe viel
wahrgenommen dass sie halt Ängste gehabt
haben Zweifel gehabt haben auf der
Straße mit 16-jährig habe ich
wahrgenommen wie es den Menschen ging
wie es der Kassiererin beispielsweise
ging das war so ein ganz intensives
Erlebnis ich habe gefühlt wie sie gerade
vom Mann getrennt wurde und was da
gerade gelaufen ist habe ihren Schmerz
gefühlt oftmals war ich auch im Zug
unterwegs dann ich habe eine
marketingausbildung gemacht war
irgendwie weltbereich tätig mein Traum
war es immer Eventmanagerin zu werden
das habe ich dann mit 19 Jahren erreicht
und ich war da immer unterwegs von St
Gallen nach Zürich bin da gependelt im
Zug du kannst ja vorstellen so viele
Energien so viele Menschen und ich sage
im Nachhinein war das total mein Feld
mein Lernfeld ich hatte so viele Dinge
wahrgenommen und ich wurde in diesem
Moment im Zug von geistigen Team
geschult also da gab es wirklich Momente
wo ich gesessen bin habe ich meinen
Engel gesagt was ist das warum fühle ich
was am Körper auf einmal hat mir der Arm
weh getan und dann haben sie mir erklärt
schaukarte du fühlst die Schmerzen der
Menschen anhand deines Körpers und es
ist wichtig dass du lernst damit
umzugehen hab aber damals dem nicht
geglaubt ich war sehr stur ich bin kein
sehr sturer Mensch bis ich mal annehme
was mir gegeben wird geht&#39;s immer ein
bisschen länger und hast du dann auch
manchmal so den Mut gehabt die Menschen
anzusprechen wenn irgendwas gespürt hast
oder hast du dich da ganz zurück da habe
ich nicht ganz zurückgehalten weil für
mich war es damals ein bisschen so wie
erst wenn ich weiß 100 %, ich mit dieser
Gabe umgehen kann ich nach außen treten
kann was das überhaupt ist wie ich das
einschätzen kann erst dann trete ich
nach außen da gab es diese Moment das
als ich in die Ferien gehen nach Bali
reiste mit meinem Ex-Freund damaligen
Freund und ich hatte da ein paar Unfälle
die beschreibe ich auch im Buch ich
hatte eine Lebensmittelvergiftung und
ich sage jetzt mal so dass Universum hat
mich da wirklich durchgeschüttelt
durchgerüttelt also da ging es oben raus
unten raus das war wirklich so ein
Hausputz kann man sagen
und da auf dieser Reise habe ich gefühlt
es geht jetzt in eine andere Richtung
ich kann nicht mehr im Marketing tätig
sein es ist nun Zeit dass ich dass ich
zeige wer ich bin oder was ich was ich
da erhalte ich habe das damals aber noch
nicht recht verstanden in welche
Richtung dass es geht ich habe die
Lichtsprache gehört das ist die Sprache
die ich auch singe und diese Sprache
kann ich sowohl im Bewusstseinszustand
sprechen aber auch wenn ich meditiere
oder wenn ich ihn Trost Zuständen bin
und da haben wir die Engel dann eben
durch die Lichtsprache auch viel
durchgegeben und täglich mich auch
wirklich gelehrt in diesem Mittel kann
man sagen das waren so wie Einweihungen
die ich noch heute kriege
ich habe ich aber immer gestreut dann
wirklich das ging lange bis ich nach
außen ging ich muss dann wirklich
Schmerzen am Körper erleben ich habe
dann Rechte Bauchschmerzen gehabt ich
muss mich immer so Krümmern vor
Schmerzen und meine Mutter hat immer
gesagt Katja geht doch jetzt endlich mal
zu jemandem der die Hand aufliegt auf
den Bauch und ich habe meiner Mutter
schon sehr sehr offen
ja die begleite mich oft an Events und
sie haben gesagt geh doch mal so zu
einer handauflegerin und die kann dir
sicher mehr sagen und zwar damaligen
Zeit Thomas muss ich sagen das waren für
mich ich weiß nicht wie man das auf
Hochdeutsch sehr sagt aber für mich auf
Schweizerdeutsch machen das so Tanten so
ist so Tante
und ich habe meine Mutter ihm gesagt
nein das brauche ich nicht daran glaube
ich auch nicht wirklich und du siehst
ich war damals sehr sehr Sturm
irgendwann weißt du so eine gesunde s zu
haben und dann erst wenn ich wirklich
Beweise habt dann öffne ich mich ist
nicht verkehrt so eine guten Einstellung
zu haben
irgendwann waren die Schmerzen aber so
intensiv weil die Ärzte nicht
rausgefunden haben was es ist und ich
musste aber immer es geht um mehr es
geht um den Seelen weg von mir aber ich
war nicht bereit weiterzugehen
und irgendwann war der Schmerz so groß
dass ich gesagt habe okay mami ich gehe
zu dieser Hand auf Pflegerin und dann
hat die nur kurz die Hand auf meinen
Bauch gelegt und hat gesagt Katja du
darfst singen für die Menschen und dann
geht es dir besser wow okay ich habe
damals gesagt singen okay ich habe noch
nie gesungen also früher so ein Musicals
habe ich mitgemacht aber ich habe kein
Gesangsunterricht genommen nichts was
soll ich denn singen und was soll ich
überhaupt tun hatte damals keine Ahnung
und dann bin ich eine Frau begegnet und
die hat mir dann mehr erzählt über meine
Gabe und das war dann für mich ein sehr
emotionaler Moment als diese Frau mir
mehr über meine Gabe erzählt hat ich
habe dann lange nicht geglaubt
hat dann aber wirklich aus dem Inneren
Puls heraus gesagt okay ich beginne mal
mit Gesangsunterricht weil ich für meine
Mutter mit meinem Bruder eine
Vorstellung machen wollte für den 49
Geburtstag meiner Mutter
ging dann in diese Gesangsstunde und
diese gesangsleben war sehr sehr
spirituell und sie haben mir gesagt tönt
doch einfach mal lass einfach mal raus
was gerade da ist
und wenn ich noch heute an diesem Moment
denke du siehst ich wer kann emotionaler
diese Moment das war so eine kraftvolle
Energie in diesem Raum das habe ich noch
nie gefühlt diese Liebe die dadurch kam
ich musste fest Weinen da ginge richtig
etwas aus mir raus und dann kann man
Töne raus in dieser Lichtsprache dich
von mir gar nicht kannte und das war so
ein schöner Moment ja das du siehst ich
bin noch immer blöd ich kann das Denken
und fühlteste und wusstest da schon
wusstest du da schon dass das jetzt eine
höhere Energie ist die dadurch kommt
hast du das alles schon wahrnehmen kann
weil ich mich noch nie so singen gehört
habe ich muss nicht dass ich das kann
und diese Gesangslehrerin war ganz ruhig
und habe dann gesagt Katja das ist deine
Seele das ist eine Seele lass es klingen
Das bist DU dafür bist Du hier und das
hat mich dann extrem berührt und ich
habe dann immer wieder
sozusagen getestet zu Hause und da ist
immer mehr durchgekommen immer mehr
und irgendwann habe ich gesagt okay ich
bin bereit mit dieser Lichtsprache nach
außen zu treten weil ich dann auch
wirklich in der Praxis meiner Mutter
Menschen begleiten konnte ich konnte
Ihnen helfen Dinge zu heilen die sie
ärztlich nicht mehr heilen konnten
und ich war aber immer noch stur hat
wirklich immer noch länger gedauert das
ist alles beschrieben meine Emotionen
meine Gefühle
du musst dir vorstellen ich als Mensch
bin ein sehr emotionaler Mensch und
gleichzeitig aber auch ein sehr
skeptischer Mensch ich gehe erst Dinge
ein oder gebe Dinge durch von meinem
geistigen nicht beschreiben im Buch wenn
ich zu 100% weiß es ist das der einen
göttlichen Quelle und ich als Mensch bin
bereit ja ich finde das gut wie gesagt
das fühlt sich für mich an wie so eine
eingebaute
Sicherheitsmechanismus dass man
sozusagen nicht vor schnell aufgrund der
Emotionalität sich auf alles Mögliche
einlässt sondern einfach nur so muss
schon stimmig sein so ja spannend und
ihr Lieben damit ihr schon mal eine
Kostprobe bekommt hier ein bisschen
ja ihr Lieben das war der Weckruf wie
ist das entstanden was ist so die
Botschaft dieses Gesangs ja der Weckruf
der geht an ganz viele Seelen hier
draußen das ist so so ein Download der
hier geschieht ich nenne das
seelensignatur Download diese
Lichtsprache spricht die Seelen an die
jetzt für diese Zeit verwende inkarniert
sind und die nun bereit sind ihr Herz
ihr kristallines Netz ihre kristallinen
Energien die sie in sich tragen zu
öffnen und dieser Gesang aktiviert
sozusagen das kristalline Herz dieser
Menschen um das Wissen aus ihrer Seelen
Heimat nach außen zu tragen über die
Frequenz der Liebe über die Frequenz des
Herzens
dieses kristalline
wie ein Diamant
du kannst es vorstellen bevor man auf
dieser Erde inkarniert ist hat sich die
Seele einen Plan ausgesucht
bevor wir auf diese Ebene gekommen sind
haben wir einen Auftrag gehabt also ganz
viele Seelen sind zusammengekommen la
Manta der Name das ist sozusagen eine
Engelsgruppe die durch mich wirkt aber
auch meine seelenname und diese
Frequenzen diese Schwingungen die
dadurch kommen erinnern eine Gruppe von
Seelen an diese Inkarnationen diesen
Auftrag und das kristalline Netz sind
sozusagen heilige laylines kann man
sagen das sind wie Netze musst du dir
vorstellen
auf der ganzen Erde sind die verteilt
und es geht da darum dass wir die
Schwingung an diesen Orten erhöhen damit
dimensions Tore zu anderen Welten
geöffnet werden können und das
Bewusstsein der Menschen auf der Erde
erhöht werden kann und das geschieht
immer wenn ganz viele Menschen an einem
Ort sind gemeinsam miteinander und wenn
sie gemeinsam an etwas glauben und durch
diesen Glauben können sozusagen neue
Felder geöffnet werden und das Wichtige
ist dass die meisten Menschen vergessen
die denken man muss immer meditieren man
muss immer in diesen Ort Zustand sein
ich bin ein bisschen anders ich sehe das
vor allem dass wir das aus der Freude
ausmachen dass wir aus dem Gefühl der
Leichtigkeit heraus machen ich bin auch
immer mal wieder ein Witz rein in meine
Veranstaltungen und einfach dass das
locker ist und alles was locker frei und
leicht uns in dieses Gefühl hinein
bringt das hilft uns unsere Gabe zu
leben ohne diese alten doch wenn man
muss das tun man soll das tun
jeder Mensch hat seine seine eigene Art
wie er seinen Ausdruck seine Seele seine
Essenz nach außen trägt ja ich finde
auch und das gilt es erstmal vielleicht
zu erforschen ja heraussuchen was bin
ich überhaupt für ein Mensch was
begeistert mich wirklich und du
schreibst auch im Buch dass das du es
als eine deiner Lebensaufgabe siehst den
Menschen zu helfen wieder ja ihr Licht
leuchten zu lassen wirklich wieder
worauf voll das eigene zu leben ja das
ist so verschütt gegangen ne also durch
Erziehung durch weil man sich angleicht
aufgrund der Mitmenschen weil man auch
nicht auffallen möchte aber ich sage
auch man lass dein Licht leuchten und
selbst wenn es total verrückt und crazy
ist aber mach es und dann daraus
entsteht Freude wir können nur Freude
empfinden wenn man total unsere Leben
leben was uns Freude macht klingt so
einfach aber es für viele
ja
was hilft wieder in diese nicht in diese
Freude zu kommen
die Menschen auf dieser Erde und das
fühle ich das ist meine Aufgabe die
Menschen auf die Seite haben vergessen
dass sie über ihre Emotionen die anderen
Menschen erinnern können wir haben uns
verschlossen über alle Jahre hinweg
durch die alten Dogmen durch die alten
Wahrheiten durch die alten Werte die wir
mitgenommen haben und in dieser Zeit
sind wir genau da diese
Wertvorstellungen zu verändern und uns
in der Tiefe unserer Emotionen zu zeigen
und meine Aufgabe ist es und das ist für
mich oft sehr sehr schwierig und
manchmal hat sich diese Aufgabe auf eine
Art auch weil es für mich schwierig ist
ich immer bevor ich neu Prozesse gehe
oder bevor ich neue einweis nenne
empfange Dich selbst doch intensivste
Prozesse als Mensch du musst dich selbst
öffnen
zu sein für Neues
fließen kann weil diese Vib Situation
die durch die Lichtsprache fließt die
geht dann wirklich bis zu meinem
Bauchnabel bis zu meinem Hüftbereich
hinein vibriert in mir früher musste ich
wirklich an den Boden sitzen das war so
richtig eine Vibration heute kann ich
das sehr gut händeln kann schnell so
machen du siehst meine Augen ich bin im
Kanal ich kann mir das so machen wie ich
wieder draußen also ich kann extrem
schnell switchen das war früher aber
nicht so ich muss das alles trainieren
nach täglich trainieren ich und es kann
auch geben dass ich ein Konzert habe und
ich fühle der Kanal ist gerade noch
nicht rein dann kann ich das Konzert
auch absagen weil ich weiß das Höchste
ist dass ich bereit bin dass die
göttliche Quelle durch mich arbeiten
kann ja dieses entgrenzen hat das war
der Hasselmann mal gesagt dass auch für
Sie immer eine große Herausforderung
weil wirklich offen zu sein zur Seite zu
treten und trotzdem ja bereit zu sein
aber dienen ne dem was jetzt durchkommen
will und dann ist es ja sicherlich auch
ein Öffnen gegenüber all den Menschen
die da sind dich wirklich mit allem zu
zeigen was gerade da ist das kostet Mut
so geht&#39;s auch ein Künstlern aber noch
mehr spirituellen Künstler absolut und
sagen wir meine Engel auch oft krank ja
jetzt ist es Zeit dass du deine
Emotionen öffentlich teilst in deinem
Podcast oder eben an diesem Konzert oder
dieser Veranstaltung weil wenn du auf
die Emotion der Menschen hinunter kommst
auf dieselbe Ebene dann kannst du durch
dein Herzen durch die Lichtsprache
einfällt öffnen ja und so gehe ich
eigentlich immer vor und die Menschen
erkennen sich dann in diese Emotionen
und können dann durch diese Emotionen
durchgehen und sich öffnen im Herzen das
sind wieso Barrieren die sich zuerst
zeigen und immer mehr dann das Herz
öffnen ist schon faszinierend und
wirklich ihr habt ja live erlebt es gab
ein halsimposium dass ich moderiert habe
dass irgendwann auch auf Musiker
erscheinen wird sondern wirklich auch
erleben und ich muss sagen der deine
Klänge haben so das Herz geöffnet boah
plötzlich war eine andere Energie im
Raum das ist einfach das ist halt nur
nur mit Worten gar nicht zu erreichen ja
muss man einfach sagen diese Engel haben
sich die auch gezeigt nimmst du sie wahr
wie was ist ihre besondere Qualität ich
rede im Buch von den Namen Engeln das
sind sozusagen die Engel die zu Christus
Zeiten Christus begleitet haben auf in
seiner Inkarnation und ich muss sagen
das sage ich jetzt heute so zum ersten
Mal das ist für mich ein großer Schritt
diesen Mut zu haben das überhaupt
auszusprechen
Mama Scheibe bedeutet auch wirklich das
Licht der unserer eigenes Licht von
unserer Herkunft strahlen zu lassen ohne
dass wir uns einschränken und das hat
eben auch noch mit der Religion zu tun
und ich fühle gerade jetzt hier und
jetzt das kommt gerade ganz ganz stark
durch
wenn wir dieses Feld der alten
Wahrheiten verändern wollen ich will das
berührt hat auch sehr gerne
dann geht es darum dass wir erkennen
dass wir erst durch unsere Emotionen uns
als Seele begegnen können
unsere Augen wenn wir uns noch in die
Augen schauen Thomas oder wenn wir uns
hier liebes Publikum in die Augen
schauen dann erkennen wir unsere
Wahrheit und es gibt nicht nur eine
Wahrheit und das ist wichtig wir haben
über Jahre hinweg immer gedacht es gibt
diese eine Wahrheit ich muss zwei
Stunden meditieren ich muss dies und
jenes tun damit ich mich mit meinem Plan
auf Erden verbinden kann ich möchte
heute weitergeben auch dann es kommt was
durch die Lichtsprache durch
dass das jeder von uns seinen Platz hat
und wenn wir das Erkennen in dieser
Wahrhaftigkeit wenn wir in diesen
Emotionen miteinander sprechen können
von unseren Geschichten was wir erlebt
haben unsere Ängste unsere Sorgen auch
auf Social Media teilen da kann sich das
ganze Feld auf der Erde verändern und
unsere Seelenfamilie das verspreche ich
das auch an der ruft einer Seelen Heimat
ist da um dieses Feld über die Emotionen
zu verändern weil ein Satz der ist mir
immer wieder im Kopf wir brauchen hier
unten keine Roboter und Maschinen wir
brauchen Menschen die aus der Tiefe
heraus sprechen und dafür sind wir hier
und das kostet Mut liebes Publikum das
kostet für dich Mut das kostet für mich
Mut doch wir sind da und um genau das zu
lichten und genau das zu verändern es
ist vielleicht so dass durch das
Aussprechen und zeigen der Emotionen und
von all dem was gesprochen werden will
sich erst wieder unsere Seele öffnet und
auch dieses ich sage mal uralte Seelen
wissen wir sind ja seit Jahrtausenden
vielleicht schon immer wieder auf diesem
Planeten gewesen sich zeigt und
offenbart ja das wäre so neben mir dann
erst wieder unser größeres sein wahres
wenn ich jetzt ganz bewusst nochmals
Christus ansprechen wir denken das ist
so etwas Heiliges es ist so ein Bild von
von etwas total so unmäßiges ja also
verstehst du ein bisschen was ich damit
genau
jeden einzelnen von uns und das
Göttliche wirkt dann wenn wir uns in
unser Wahrhaftigkeit zeigen wenn wir
nicht eine Maske aufhaben sondern wenn
wir einfach uns selbst sind
weil ja wenn ihr da wirklich und das
kostet immer Mut kostet vielleicht kommt
er stellt sich dann heraus dass man sich
manchmal auch sehr klein und verletzlich
fühlt das darf aber auch sein ja wenn
man es sich in einem wohlwollenden
Umfeld ist unter guten Freunden fällt es
auch leichter als Gesellschaft sind wir
vielleicht erst dabei das zu Schritt für
Schritt zu lernen ja also ich finde auch
ich sag immer wieder wir lernen
eigentlich erst was es heißt wirklich
miteinander zu sein einander zu
respektieren auch die Schönheit und
Unterschiedlichkeit eines jeden auch zu
bewundern ja und dann trotzdem nicht zu
denken aber meine
wissen ist dass heiligste und das
schönste und du sondern wirklich zu
wissen überall strahlt die Wahrheit
durch uns durch oder hat seinen Platz
jeder Künstler jeder Coach jeder Mensch
hat seinen Platz und seine Wirkung und
ich finde es immer so schön
an meinen Konzerten ich fühle da immer
zuerst ins Publikum rein bevor die
Gesänge durch mich kommen und das Schöne
ist immer ich fühl immer wo noch so wie
ein Gefühl von
ich habe jetzt Angst mich ganz zu öffnen
und die Menschen das sind manchmal oft
Männer die noch wieso in diesem Gefühl
sind
ja ja darf ich mich jetzt wirklich in
dieser Emotionen zeigen oder darf ich
das nicht und das ist immer so schön zu
sehen was bei diesem Menschen dann
geschieht im Feld das die werden berührt
ohne dass sie es verstehen können und ja
und da da weiß man einfach dass das höre
durch uns wirkt durch uns alle und nicht
nur durch mich sondern durch jeden
einzelnen Raum geschieht etwas das ist
ja die Präsenz die Liebe dieser Seele
die da drin ist absolut ja total schön
und sagen wir mal es ist ja nicht die
Emotionen allein sondern es sind eben
auch Geschichten die damit unten sind
die du auch erzählst ja die wir uns
gegenseitig erzählen damit Dinge sich
lösen können ja also insofern ist der
Verstand schon ein bisschen mit der
beteiligt aber eigentlich geht es durchs
Herz so oder ja es spricht durch mich es
sind doch mich und es wirkt durch mich
und ist diesen Moment musst du dir
vorstellen ist immer so eine Lehre dann
gehe ich von diesem Ort so quasi vom
Mensch Katja zur Seele lamanda und das
ist dann immer so wie ein Tunnel und da
gehe ich durch und da wäre ich ganz leer
und dann denke ich immer vor dem
Publikum entschuldige das Wort scheiße
was sage ich jetzt keine Ahnung ich weiß
es nicht und auf einmal macht Licht an
und dann kommt einfach alles durch ja
was dann durchkommen darf nicht was ich
sage sondern was die Seele oder das höre
doch nicht sprechen möchte
Christus du sprach von Christus von
Jesus aber ich würde mal vermuten dass
das in einen umfassenden Sinne siehst
also da geht das nicht um die
katholische oder evang frische Kirche
sondern um das Christus Bewusstsein oder
das sagst du wunderbar Thomas das ist
mir ganz ganz wichtig weil in vielen
Köpfen der Menschen ist das so an eine
Art Gemeinschaft Religion vielleicht für
Menschen auch kommt auch wieder das Wort
Sekte oder was auch immer sprecht das
jetzt ganz bewusst an weil das auch
meine Aufgabe ist das Christus
Bewusstsein ist das Bewusstsein dass in
jedem von uns schwingt Christ zu
Christus Zeiten hat er gesagt geht und
heilet mit euren Händen das kann jeder
von uns jetzt kommt es einfach jeder von
uns hat seine Aufgabe erhalten und das
ist frei es ist leicht es lässt sich
nicht in eine Schublade drücken in ein
Buch in ein wissen es ist in unser
Schwindt in uns es wirkt durch uns durch
deine Stimme durch deine Präsenz durch
dein Ausdruck du heißt etwas bei den
Menschen ich heile etwas bei den
Menschen die Menschen die zuhören heilen
etwas und das ist wichtig dass wir das
erkennen dass durch uns das Göttliche
wirkt dieses Christus Bewusstsein dass
das nicht an eine Kirche eine Religion
an eine Gemeinschaft an Dogmen an alte
Wahrheiten oder was auch immer gebunden
ist weil das war für mich muss ich
ehrlich sagen der größte Schritt das
anzunehmen weil ich immer gedacht habe
aber ich kann doch nicht wie bringe ich
das alles unter einen Hut von dem zu
erzählen bei mir war das immer wichtig
dass es frei ist dass jeder selbst
entscheiden kann dass jeder selbst
wirklich seine Wahrheit und deshalb habe
ich auch gesagt es gibt verschiedene
Wahrheiten jeder von uns hat seine
Wahrheit und der darf seine Wahrheit
leben und wenn ihr das erkennen dass wir
gleichzeitig in verschiedenen Wahrheiten
leben dürfen und doch in der
Gemeinschaft sein dürfen dann gibt es
eine große Veränderung eine große Wende
auf dieser Erde wunderschön und gibt es
aktuelle Themen oder Botschaften die so
in letzter Zeit zu dir kamen oder die
jetzt vielleicht auch kommen wollen wo
du sagst das will jetzt gesagt werden
ist da was aktuell da ist gerade sehr
berührt es geht um die Würde der
Menschen und die Würde der Seele dass
wir aufstehen uns aufrichten
wir sind in verschiedenen Positionen der
Verstand denkt dann oft ja wenn ich es
würdig bin dann bin ich etwas höheres
dann will ich etwas verstehst du ein
bisschen was ich meine das ist das Ego
von uns aber es geht wie darum dass wir
den Verstand sagen schau mal es geht
darum dass wir eine Aufgabe hier unten
haben und den dort der Verstand darf
mitkommen in diesem Gefühl denn dürfen
wir mitnehmen der redet immer wieder
rein das ist so wie das Äffchen auf der
Schulter sage ich oftmals immer wieder
da ja also das habe ich alles auch und
das gehört dazu es gehören die Emotionen
dazu
aber eines ist ganz wichtig im Buch
beschreibe ich die Angst ist unser
Meister und oftmals denken sensitiv für
Menschen die mir fühlen sie sind wie in
einer Familie inkariert die sie nicht
verstehen können
nicht dass ich das nicht auch kenne ja
wir sind aber genau in dieser Familie
inkarniert mit diesen Menschen die uns
genau helfen unsere Pläne
auszuführen auch wenn du uns manchmal
nicht annehmen das ist auch ein großer
Schmerz der Schmerz der Ablehnung das
habe ich alles auch erfahren davor habe
davon habe ich berichtet im Buch von
meiner Familie mein Vater ist sehr
bodenständig Sattler Autosattler meine
Mutter ist mehr im spirituellen Bereich
tätig Stoffwechsel Typisierungen macht
sie aber auch in der Kranken Heilung
tätig begleite mich ihnen oft an den
Events
und ja da habe ich so zwei Ebenen gehabt
der Vater viel in den Bergen mein Bruder
auch viel in den Bergen als Bergführer
habe ich natürlich super eine Erdung
gehabt total ja das gegenteilige
wirklich auf der Erde und das war mir
immer wichtig für diese
Bodenständigkeit zu haben ja diese würde
von der du gesprochen hast eben also
viele haben dann ein bisschen die
Befürchtung wo auch wenn ich in meine
ganzen Größe hier bin dann stellt mich
über alle anderen und so aber ich finde
es wird dann einfach wenn ich SOFORT mit
dem nächsten Gedanken daran denke wie
kann ich damit jetzt meine Mitmenschen
beschenken ja mit meiner Qualität und
plötzlich kommt was wohl hey ich gebe
das auch ich zeig das und dann ist
nichts mehr von ich bin größer und
besser toller sondern hey es ist mein
Licht und damit beschenke ich euch ja
ich finde wenn jeder das tun würde und
wir kommen ja immer mehr dahin dann
sieht die Welt ganz anders aus oder ja
unsere größte Angst ist diese Angst
ehnt werden aber das Spannende ist das
hat mein Großvater auch immer gesagt
wenn wir in einem großen Publikum sind
wenn wir nach außen treten es gibt immer
jemanden der uns quasi nicht mag aber
das heißt ja nicht dass es eine andere
Ebene die da gibt&#39;s die mögen uns und
wir sind für die hier und das ist
wichtig
und jetzt wieder was zum Hören ein
zweiter Ausschnitt viel Freude
ja ihr Lieben lamander aus Boys lamanda
sind die Engel labanda ist auch dein
seelenname wie du gerade erzählt hast
wunderbar sind viel mehr Menschen
eigentlich auch mit so Engel Familien
verbunden als man vielleicht denkt ja
wir alle haben ja diese Begleiter und
unserer Seite und la manda ist aber eine
Art höhere höheren Plan von einer Gruppe
von Seelen da geht es um meinen goldenes
wissen ein Wissen das eins zu Christus
Zeiten weitergegeben wurde das nun
wieder bereit ist nach außen getragen zu
werden durch aber auch die sternenvölker
also ich habe im Moment auch viel mit
den sternenvölkern zu tun also sie soll
dieses Gefühl dass die Christuskraft und
die Sterne Völker vereint werden zurzeit
auf vielen Ebenen und dass wir gemeinsam
wirken für diese laylines für den Plan
von
verschiedenen Zielen gemeinsam nach
außen treten ja indem wir eben uns
zeigen uns in unserer Wahrhaftigkeit und
ja in unserer Emotionen uns begegnen
und da tut sich wahrscheinlich auch aus
deinem Gefühl wenn ich so mit Kriege
sehr viel im Moment wir sind in der
Wände Zeit
manche sagen das ist im geistigen eh
schon alles vollzogen der Herzensweg
andere sagen boah schade dachte Umwelt
an Leute führen Kriege da haben wir noch
weit dorthin was ist so dein Gefühl wo
stehen wir gerade also manifestiert ist
das auf anderen Ebenen schon dass viele
ich auch das Wichtige ist jetzt aber
dass wir wirklich diese Emotionen wieder
zulassen dass mir schwer zulassen dass
wir als Mensch erkennen dass wir in
dieser Hülle sind im Körper und nicht
irgendwo hier oben schwimmen sondern
wirklich im physischen Körper ankommen
annehmen dass das jetzt unser Zuhause
ist auf dieser Erde und wenn die
Menschen die mit mir resonieren das
annehmen dass sie diesen Körper diese
Inkarnation und diese Familie sich
ausgesucht haben um weiter zu treten
dann kann diese würde zurückkehren
dieses Gefühl ich darf Aufstehen ich
darf für mein Familiensystem hinstehen
auch wenn ich sozusagen sage immer so
das schwarze Schaf in der Familie bin
aber ich bin vielleicht genau da liebe
Zuhörer Liebe Zuhörerin ihr seid genau
da um das Familiensystem von euch zu
heilen
und deshalb bist du seid Ihr vielleicht
anders als andere ja und dann bist du
vielleicht der erste Mensch der in einer
Familie Emotionen zulässt vielleicht da
noch mal konkreter was hilft uns jetzt
wirklich
das zuzulassen viele hören das und
denken ich bin doch schon emotionalso
also aber fühlen sie vielleicht doch in
sich ein bisschen gefangen was könnte
uns helfen uns da mehr zu befreien und
unsere Essenz wirklich wieder zu leben
das wichtigste ist in diesem Moment in
sich hineinzuführen was ist wirklich
mein Gefühl dass ich gerade jetzt fühle
und wenn ihr einfach aus dem Gefühl
heraus sprechen ohne eine Beschuldigung
zu machen du hast das und du hast jene
sondern einfach ich fühle gerade
Traurigkeit weil ich das und das
wahrnehme ich fühle gerade das und das
und wenn wir aus diesem Gefühl da den
dem Fühlen heraus sprechen dann können
wir gar nicht einander verletzen weil es
eben nur eine Wahrnehmung ist oder ein
Gefühl ist aus dem Mensch sein oder wir
sprechen dann und das ist eben auch ganz
wichtig viele sprechen so von diesem
inneren Kind oder und dieses innere Kind
ist in diesem Moment auch die Emotion
die wir in uns tragen oder die halt über
Ionen hinaus oder Generationen hinaus
mitgetragen wurde auch von den Schmerzen
unserer Ahnen und so weiter wenn wir da
in dieses Gefühl reingehen und dann
wieso uns vorstellen wir nehmen dieses
innere Kind auch mit und ich darf
Schmerzen fühlen ich darf mich
verletzlich zeigen ich weine auch mal
auf der Bühne ich hatte vorhin auch
diese Emotion wir dürfen uns so zeigen
und es ist uns erlaubt und wenn wir da
voranschreiten und ich spreche ganz
bewusst die Pioniere an die jetzt das
hören wir sind die Pioniere und wir
dürfen da gemeinsam nach vorne streiten
miteinander
also auch mutig sein Dinge aussprechen
die ausgesprochen werden müssen mutig
sein auf andere Menschen zuzugehen ja
weil ich glaube das kann ja auch wieder
missverstanden werden zu Hause bestellen
Kämmerchen alle Gefühle zulassen fertig
nein miteinander teilen ich glaube das
ist das entscheidende und wenn ich so in
mir die Traum Erforschung anschaue ist
ja auch eine der jüngsten Erkenntnisse
dass es mit am wichtigsten ist genau
sich jene Geschichten gegenseitig zu
erzählen und miteinander zu sein genau
wir heilen indem wir einander erzählen
was der andere erlebt hat mein größter
Schmerz von dem die richtig auch im Buch
ich habe drei Kinder verloren drei
Seelen ich hatte drei Fehlgeburten und
das war für mich und mein Mann ziemlich
intensiv ich habe alle drei Fehlgeburten
intensiv erlebt auch von der anderen
Ebene quasi als Seele als Mensch aber
auch im Gefühl habe ich den Schmerz
gefühlt und das hat mir aber in diesem
Moment gezeigt dass unser größter Herz
in Wahrheit unser größtes Potenzial ist
hinter diesem größten Schmerz ist unser
Potenzial und an meinen Veranstaltungen
und Einweihungen wie ich sie nenne gehe
ich immer mit den Menschen an diesem
Punkt an den grössten Schmerz den sie
erlebt haben weil da ist diese Barriere
im Herzen da fühle ich so da haben sich
verschlossen haben sie haben sie sich
zurückgezogen aus Angst das
auszusprechen was sie sind und wenn ich
da mit dem Gesang hingehe dann können
diese Barrieren so wie Schmetterlinge
abfallen und ein leichter Sommerregen
kann kommen und der Regenbogen kann
zurückkehren und die Menschen können die
Flügel wieder nach außen tragen die sie
mitbringen die jeder von uns in der
Leichtigkeit in sich trägt ohne ich muss
jetzt die wenn ich so bin dann kann ich
dann kann ich nichts mehr durchlassen
aber wenn ich einfach mal loslasse und
auch mir erlaube einmal zu weinen
dann kann so vieles sich verändern auf
dieser Seite
also ein sicherlich ist vielleicht noch
mal nötig ein sanftes Hinsehen an die
Punkte wo es Schmerz geschmerzt hat
vielleicht noch einmal fühlen
wohlwollend aber bereit sein ist dann
auch loszulassen aber dieses wirklich
noch mal hinsehen dazu braucht es
vielleicht eine Ermutigung durch Dich
oder durch eine Gemeinschaft durch ein
Miteinander weil alleine will man das
nicht aber genau deshalb habe ich auch
diese Gesänge entwickelt
empfangen sind genau für das gedacht
dass man wirklich dieses Gefühl der
Verbundenheit der Seelenfamilie erleben
kann und in dieses Gefühl hineinkommen
kann auch wenn man in einer Familie ist
wo man vielleicht nicht so versteht dass
man jetzt in der Spiritualität ist ich
erzähle jetzt ganz bewusst von meinem
Vater das total bodenständig und macht
immer Witze und lange habe ich gedacht
warum habe ich genau diesen Vater aber
ich habe genau diesen Vater dass ich
eben das andere auch erkenne oder dass
man das Mensch sein auch
und das ist immer wichtig dass auch
anzunehmen oder das ist beides braucht
ne das stimmt also ich kann auch sagen
ich habe hier und da schon mit meiner
Familie gehadert aber irgendwann war für
mich die Erkenntnis was habe ich schon
meine Eltern gelernt normal Mensch sein
das in der alltiefsten Tiefe im ganz
normalen Mensch sein Mensch sein oder
hier höher Künstler und sonst was so und
das wurde immer wieder runter gebracht
auf die Erde und die waren einfach so ja
ja
also ja
darf ich das Buch aufschlagen möchte
es geht darum dass wir uns neu
ausrichten auf dieser Erde das fühlst du
bestimmt auch viele von uns stecken noch
so wie in dieser alten Ebene fest sage
ich jetzt mal wir haben Angst da diese
alte Ebene zu verlassen und gleichzeitig
haben wir Angst dass neue zuzulassen
dieses Bild mit vom Wasserfall
der Wasserfall begleitet uns Seelen
extrem intensiv und da wo wir bevor wir
uns entschieden haben auf diese Erde zu
inkarnieren war das ein Ort von uns ein
seelenort wo wir uns immer gereinigt
haben wenn wir uns mit den Wasserfällen
auf der Erde verbinden sei es jetzt in
der Schweiz in Deutschland in Österreich
wo auch immer wir uns befinden dann
können wir dieses Gefühl der Reinigung
fühlen wir können fühlen dass es nun
Zeit ist dass es das alte gereinigt wird
und das neue kommen darf und jetzt ist
wichtig du hast mich vorhin gefragt sind
wir denn schon im neuen drin das
entscheidet jeder Mensch selbst denn das
Bewusstsein von jedem einzelnen Menschen
erhöht sich dann wenn dieser Mensch sagt
okay ich bin bereit weiterzugehen mehr
wahrzunehmen mehr zu sehen das heißt du
kannst ganz was anderes erleben als ich
wenn du dich dafür entscheidest du lö ST
das alte
scheidungsserie Scheidung und du gehst
in das neue hinein verstehst du damit
meine es ist deine Entscheidung und
jetzt komme ich auf den freien Willen
der Menschen da da das ist ein ganz
wichtiges Thema
ich lese jetzt einfach
sobald du das Bild gezeigt hast hat sich
die Schwingung erhöht jetzt ist eine
andere Engel
sind hier und ich erzähle von den
sternenvölkern hier ist
wenn die Kraft der Neuausrichtung mich
führt gebe ich mich hin weil ich weiß
dass die Quelle meines Ursprungs all das
was vor mir liegt so gewollt hat und ich
übe mich in Hingabe denn Hingabe öffnet
und Hingabe verbindet uns
mögest du dir mit diesen Zeilen wo auch
immer du in deinem Leben gerade stehen
magst erlauben dich mit dieser inneren
Quelle mit deinem Inneren Fluss so zu
verbinden wie du dich als Mensch als
Seele aufgehoben und sicher auf dieser
Erde fühlst
und da hat es auch einen Gesang drin der
hilft dann wirklich in dieses Gefühl
dass Sicherheit zu finden und jetzt
möchte ich noch was durchgeben von
meinen Engeln hinein
ich bin la manda auf der anderen Ebene
du und ich wir kennen uns durch viele
Inkarnationen sind wir gewandert viel
Schmerz tragen wir auf uns und doch ist
die Klarheit in unseren Augen da die
Weisheit die schwingt durch den größten
Fluss unseres Lebens unserer Herkunft du
und ich wir sind Diamanten dieser neuen
Zeit lass mich dir helfen diesen
Diamanten zu schleifen neu zu verbinden
neu zu eröffnen damit du nach außen
treten kannst in deiner Wahrhaftigkeit
in deiner Tiefe in deiner Reinheit die
von deiner Herkunft mitbringst ich danke
dir und ich erinnere dich Samuel Ende
ich danke dir dass ich dich erinnern
darf im Mensch sein und auf der seeleben
danke
schön
ich bin berührt und ich sehe auch wie du
berührt bist das ist ja auch aber das
ist eben dieser Zauber du bist erstmal
selbst tief berührt und das vermittelt
sich das Bier uns auch öffnen ne das ist
im Moment gehe ich auch da diese
Emotionen und ich fühle dann darf ich
das wirklich zeigen von mir darf ich
wirklich in diese Emotionen reingehen
und ich zeige es dann ich erlaube mir
Mensch zu sein und wenn wir uns erlauben
Mensch zu sein dann kann unsere Seele
durchkommen und das Spannende ist immer
an meinen Veranstaltungen und sagen die
Menschen immer dann wenn die Katze eine
Emotion zeigt dann fühle ich ihre Seele
ja
das ist so eine schöne Botschaft ja über
die Kraft der Emotionen weil ich merke
ich bin hier auch auf den auch
intellektuellen Diskussionen jetzt bin
ich einfach berührt da braucht gar keine
Worte mehr
ja sehr schön
wie war das für dich hast du den Gesang
erlebt hast du warst ja noch nie bei mir
an Deiner Freundin das war so das war ja
auch eine Podiumsdiskussion da habe ich
das erste Mal gehört da haben wir gesagt
ja vorher ein bisschen Gesang hinterher
auch so und dann habe ich dich gehört
und musste hinterher um Worte Ringe das
habe ich doch auch in der Anmoderation
gesagt boah das ist gar nicht was ich
sagen soll ich bin so berührt ich war
einfach zutiefst berührt im Herzen und
ihm sein ich kam im sein an und wo ist
denn die Moment alles ist gut das hat
sich so vermittelt und verbunden es war
einfach ja ohne Worte das eigentlich so
schön
Beispiel der Verbundenheit in diesem
Moment gefühlt ja
schöne Erkenntnis sozusagen du hilfst
uns sozusagen ja zu sehen dass es
letztlich darum geht unser Herz zu
öffnen und wirklich einander zu öffnen
und dann können Wunder geschehen
was vielleicht jetzt noch viele
interessieren würde du hast die
Lichtsprache angesprochen was ist das
für eine Sprache kann man die lernen wie
ich sie entstanden die Lichtsprache ist
eine Art Seelensprache eine codierte
Schwingung die eine Gruppe von Sehnen im
Herzen versteht man kann die mit dem
Verstand nicht eins zu eins wahrnehmen
oder übersetzen am Anfang das hat mich
deshalb so viel Mut gekostet habe ich
gedacht was spreche ich eigentlich hier
für einen Bruder der Welt sozusagen auf
Schweizerdeutsch
das Wichtige ist diese Sprache wirkt
sowohl wenn man sich spricht wenn man
sie singt wenn man sie wahrnimmt wenn
man sie durch die Schwingung hindurch
die sich dann im Raum verteilt fühlen
kann am Körper manche beschreiben es als
Kälte als Wärme als Gefühl von tiefer
Verbundenheit ein Zuhause ein Gefühle
der Sicherheit dass du jetzt vorher
beschrieben
hastigkeit und
Vertrauen eingebunden sein genau so es
ist eigentlich deshalb nenne ich es
nicht Sprache
die Engel sprechen mit mir so ich kann
Dinge übersetzen wobei ich nicht alles
eins zu eins ins Deutsche übersetzen
kann weil da sagen die Engel das gibt&#39;s
gar nicht wirklich diese diese Sprache
kann man nicht eins zu eins übersetzen
das vielleicht ein Wort bedeutet zwei
drei Sätze und das ist wichtig es geht
rein um die Schwingung und das Gefühl
dass man wahrnimmt und viele Menschen
können beispielsweise meine Konzerten
oder Veranstaltungen nicht verstehen
warum sie jetzt gerade weinen müssen
oder warum sie husten müssen oder warum
gerade was hoch kommt
so das ist so wie ein Glas stell Dir
einmal das Glas vor die Schwingung kommt
dann in den Körper hinein unser Körper
besteht ja aus sehr viel Prozent aus
Wasser
hinein das Wasser in uns sozusagen die
Emotionen unsere Erlebnisse beginnen in
diesem Moment zu schwingen über diese
Lichtsprache
dann beginnt das Wasser sich zu drehen
sich zu verändern und sich an seinen
Ursprung zurück zu entwickeln sozusagen
in diesem Moment wird die Seele in das
Bad des eins sein zurück also
zurückgekehrt sagt man zurückgebracht
genau
kennt sich dann in diesem Tönen kann mit
dem verstanden nicht verstehen was
geschieht doch es geschieht dann in
diesem Moment durch diese Schwingung und
das ist ganz wichtig durch den freien
Willen der Seele ich kann nicht
eingreifen in etwas das entscheidet
schlussendlich die Seele die dann zu mir
und die Veranstaltung kommt ob die Seele
der Mensch bereit ist oder nicht also
die fühlen dann wie einen Art Ruf
und wissen dann ich muss jetzt dahin
oftmals wissen sie gar nicht was ich
überhaupt tue oder haben sogar manchmal
Angst und sagen okay die Karte hat
irgendwas das macht mir noch Angst und
das war für mich oft schwierig weil ich
das von den Menschen gefühlt habe die
haben Angst vor mir und ich habe immer
gedacht ich bin ich bin total ein liebes
Mädchen habe niemanden was Böses tun
aber die haben wieso Angst weil die
fühlen wenn ich ihnen was durch gebe die
erkennen dann ihre Seele in diesem
Moment kannst du dir das vorstellen
manchmal bei Besuch bei
therapeutischen heilenden Menschen ähm
ist auf der einen Seite man Bilder
unbedingt hin aber es ist auch eine
Angst da und die Seele spürt schon da
passiert was besonderes trotzdem ist zum
Glück da ruft der Seele stärker ich gehe
dann trotzdem Hintergründe eigentlich
sein aber nur so baut sich eine Energie
auf um sich dann zu lösen um damit eine
Transformation möglich ist
sowie ein
wie sagt man so ein Saugnapf das geht
dann so an den Körper ran bei den
Menschen der Gesang und macht so jetzt
komm es ist Zeit dieses Thema zu lösen
es ist du siehst dich jetzt und jetzt da
gehe ich richtig rein also ich bin dann
nicht nur die liebe Katja sondern ich
bin da die Seele die kommt und
aufwickeln und sagt so jetzt ist es aber
Zeit dass du dich lebst und dass du nach
vorne schaltest und dann kann ich dann
auch die Kriegerin sein aber
natürlich in diesem Sinne jetzt ist Zeit
aufzustehen du hast einen Plan geh nach
vorne ja und zeig dich ja vielleicht zu
ähm zum Ende wenn Menschen das jetzt
hören und wünschen sich eigentlich auch
mehr ihre Essenz zu leben aber trauen
sie nicht müssen gar nicht was Sie tun
können was ist so spontan was kann
können wir diesen Menschen mitgeben
Antworten
Bade in diesem Schmerz
lass den Schmerz hochkommen
und sag dem Schmerz danke
denn dieser Schmerz hat dich dorthin
gebracht oder jetzt bist hat dich
geformt hat dich gestärkt auch wenn es
dein größter Schmerz war aber dieser
Schmerz hatte ich gereinigt dass du
jetzt da stehst oder jetzt stehst
und wenn wir das erkennen dass das
Schmerz in Wahrheit nur ein Meister ist
alles was ihr erleben
dann können wir uns öffnen und vor allem
annehmen dass der Schmerz uns nur
reinigt und vorbereitet für das nächste
Label sozusagen wunderschön und
vielleicht wie wir schon gesagt haben in
ein Miteinander in einem sicheren Rahmen
so dass es auch aufgefangen werden kann
ich glaube das ist vielleicht noch
wichtiger
diese Menschen suchen wo man darüber
sprechen kann und wichtig ist noch
irgendwann erkennen das schreibe ich
auch im Buch irgendwann erkennen die
Menschen um uns herum
wenn wir uns selbst annehmen wir sind
mein Vater hat einen Herzinfarkt und ich
wusste nicht aber sterben oder nicht ich
habe nur diese Nachricht gekriegt
und ich habe in diesem Moment gefühlt
dass ich ihn dann im Spital begegnet bin
dass er weiß dass ich ihm Liebe gesandt
habe in diesem Moment und das war für
mich so ein schöner Moment dass mein
Vater dann wirklich erkennen konnte dass
ich ihm was gesandt habe
er zwar genommen obwohl das nicht
verstehen konnte aber er hat den ersten
dann gesagt meine Tochter war meine
Heilerin das war so schön
das ist
wo wir sagten wir sind da um auch
Heilung in der Familie herzustellen
genau dann werden wir uns als etwas
Besonderes oder ungewöhnliches empfinden
da umso mehr wir haben eine Botschaft
die keinen anderer hat und ja genau und
wenn wir reden aus diesen Gefühlen
heraus sprechen dann können wir ganz
viele Menschen helfen Dinge zu
verarbeiten und dann sehen wir hä der
hatte diese Themen auch da ist ja gar
nicht so
quasi dass er immer perfekt sein genau
und
Ängste verborgen sind und das ist
einfach ein weiterer weitere Lichtpunkte
die man besetzen kann
entstehen und ja ich danke Dir sehr
wunderbar eine sehr schöne Begegnung und
bin gespannt wie es weitergeht bei dir
ich freue mich auch für alles
Gute ihr Leben lasst euch nicht leuchten
und lasst uns ein Feld der Heilung
miteinander erzeugen alles Gute danke
dir