{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e8VT5Q-5PHs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Kraftorte abseits des Massentourismus - Bianca Sommer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir sind äh zu verschiedenen Kraftorten
gefahren und um jetzt noch mal auf den
Begriff Kraftorte einzugehen weil manche
sich vielleicht nicht so richtig was
vorstellen kann für jeden ist ein
Kraftort was anderes vielleicht hat
jeder schon mal was von newgange gehört
das ist ein wahnsinnig touristisch
erschlossenes altes ähm keltisches
grabmah im Prinzip so ein riesengroßer
runter Grabhügel wo man reingehen kann
wo tausende Touristen jeden Tag
durchgehen und solche Orte meide ichm
weil für mich ist dort von an dem
ursprünglichen Ort von der
ursprünglichen Energie nichts mehr
spürbar ich gehe dann lieber
beispielsweise auf den heiligen Hügel wo
die herbstsonwen Zeremonie war
m der nur in wenigen Touristenführern
drinne steht Gott sei Dank bin ich auch
sehr froh drüber und an diesen Orten wo
noch kein Massentourismus ist kann man
einfach die Energien dieses Ortes viel
besser spüren