{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jDg2I9mD-PA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lars K\u00f6hne - Die Arbeit des Schamanen ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zu einem
zweiten teil meines gespräch ist mit
lars kühne hallo das nochmal alle thoma
und es gibt natürlich wiederum
schamanismus
schamanismus wird auch hierzulande
ausgeübt und es finden sich immer wieder
menschen die plötzlich diesen weg
betreten und sehr sehr intensiv damit
anderen menschen helfen
wir haben schon im ersten teil so misst
über den werdegang gesprochen jetzt
würde mich noch mal interessieren was
sind denn so die werkzeuge eines
schamanen mit welchen dingen arbeitest
du wie hilfst du anderen menschen
da gibt es einen prozess bei mir thomas
das heißt zu beginn gibt es hilfsmittel
das ist im schamanismus weiß fast jeder
die trommel sagt man auch das pferd ist
schamanen dass ein in die anderswelt
trägt die rassel und verschiedene andere
sagten steine so aber es sind für mich
ist es denn sie sind für mich genau das
was das wort sagt hilfsmittel
es geht nur um energie und es geht um
den geist das heißt wenn du mich fragst
was ist das wichtigste eines schamanen
ist es der geist oder anders in dem
moment der arbeit zweifelsfrei zu sein
ich habe relativ häufig in kursen wenn
ich mal die schamanische reise leuten
bieten weil beibringen oder oder nahe
lege und die treffen dann etwas sehen
etwas sagen hast habe ich mir
eingebildet stoppt wenn du damit nicht
aufhörst kannst du direkt aufhören
vertraut den bildern und da kann man
immer noch mal gucken was passiert
das heißt es geht erstmal um das
annehmen dessen was ich erfahre
im inneren und muss dann auch
aussprechen und das ausschuss recht
machen wir haben dadurch lebendiger
werden lassen ganz ganz genau ganz genau
wobei für mich ist der wechsel zwischen
der anderswelt und der jetzigen welt
manchmal sehr fließend
die kann ich immer noch unterscheiden
aber im moment einer einer
arbeitssituation geht es für mich nur um
energie fokussierung und intention
das heißt wenn ich arbeite leute fragen
mich zum beispiel könnten sie mir dabei
helfen sage ich grundsätzlich ich habe
nicht den blassesten hauch einer ahnung
aber wir können zusammenfassen wenn sie
das fühlen dass ich der richtige bin
lese ein bisschen was nachkommen es
probieren
das mag ich sowieso nicht es gibt
durchaus diese versprechung immer wenn
sie diesen kurs machen dann ist ihr
leben frei und in der fülle und ohne
nicht meine erfahrungen gehen vielleicht
bin ich noch nicht so weit
ja aber ich unterrichte das nicht ich
sage nur kann es also nicht vom chamer
befreien
oder vielleicht doch wer weiß wer weiß
wer weiß da ist er
sondern es geht erstmal um um eine
ausrichtung einer energie und da merke
ich hoffe dass das die leute sehr häufig
dann im zweifel nach wie vor sind das
heißt sie sind in einem vergleich in der
äußeren welt finden die nicht gut gehen
auf die suche nach nach den inneren
welten um da eine art von lösung völlig
hilfe zu bekommen und sind wieder in der
wertung
das heißt für mich oder mein ansatz ist
so neutral wie möglich und so ungetrübt
wie möglich leute kommen fragen mich ich
bin christlich gehen die kirche
widerstrebt das in meinem glauben wenn
ich mit ihnen arbeite man kann ich immer
nur sagen nun ja meiner meinung nach
nicht sondern es geht hier um liebe und
es geht um energie und im christlichen
glauben und auch in anderen religionen
gibt es energien wesenheiten die liebe
gesundheit mitgefühl da bringen und die
namen sind unterschiedlich aber die
essenz ist für mich gleich das heißt ich
arbeite mit energie die können namen
haben müssen sie aber nicht das heißt
der mensch der vorsitz ist für mich erst
mal ein geometrisch energetisches muster
und schamanismus wenn man das
unterbricht dient letztendlich auch nur
wie alle anderen helfenden traditionen
auch übrigens der chirurg ja da habe ich
auch 0 berührungsängste wenn ich anders
als vielleicht andere der morgen ganz
schlimm gleich nicht weil ich habe
selber erfahrungen gemacht weil ich mir
richtig geholfen hat weil einfach was
raus geschnitten und das ist gut
folge muss auch ich dass er so eine
tolle ziehen haben und das heißt es geht
hier um energie und innerhalb dieser
energie die es erst mal neutral
die hat auch keine grenzen durch gesagt
habe schamanismus runtergebrochen dient
der überführung eines blockierten
energetischen zustandes oder nicht
fließenden energie schnitzel in einem
fließenden gesunden wie alle anderen
tradition auch und das ist aber mein
sogar bei mir nichts anderes
funktioniert also die buddhistische
meditation ja ok ja die christliche
kontemplation ja ok ja alles andere was
ich probiert hatte auch aber das war für
mich da wo es muss passiert das war mein
zugang okay das heißt wahrscheinlich
musstest du selbst erst mal lernen immer
authentischer zu fühlen und wirklich
zuzulassen wasser also dass auch
auszusprechen
ein weg wäre mithin und im grunde
begleitet du den menschen selbst auch
ein bisschen mehr zu fühlen seinen
gefühlen zu vertrauen dass ich so eine
botschaft auch ja natürlich vertrauen
dem was du fühlst und könne nicht mehr
so sehr materie ganz wichtig ganz
wichtig wie oft haben wir das unserem
alltagsbewusstsein wir irgendwo rum
denken man irgendjemanden sondern habe
ich mir eingebildet oder ich habe
irgendwie impuls will ich nicht den mag
ich nicht treffe jemand beruflich
vielleicht oder sagt machen idee ist ja
ganz nett und machen wir so und dann
zwei monate später beim
geschäftsabschluss denkt man ja ok hätte
ich mal dem gefühl getraut ja ja so dass
einfach auch wieder anzunehmen als zwei
absolut gleiche welten gleichberechtigt
und dazu dass letztendlich zusammen zu
leben oder er neben schön dass dieses im
grunde zitaten gibt es ja überall man
kennt ja auch diese geschichte mich hat
ne frage und dann greife ich mal buchen
dann plötzlich steht da der satz er
steht da
genauso ist es einfach das hat bei mir
sogar so weit geführt dass ich das ich
dass ich sehr sehr erst nach meiner noch
nach meinem abitur weit in die physik
reingegangen und sagt okay was ist
quantenmechanik was ist das was diese
ganzen energie was ist der raum zwischen
den zwischen den dingen ja wir sind ja
99 9 98 stellen hinter dem komma sind
wir nichts lag thronen und kern und
sowas ist ja habe man uns jetzt zusammen
gut weiß ich schon dachte meine unters
mikroskop gehen und gucken okay was ist
jetzt los und was ist thomas jetzt ein
fester masse
und dieses nichts das ist ganz wichtig
ja auch oder hanspeter thür hat ja auch
gesagt nach 40 jahren meines forschens
musste ich feststellen materie gibt es
gar nicht gibt es ja schon sehr
fasziniert genau und bist du eigentlich
auch in kontakt mit anderen schamanen
tauscht man sich da aus gibt es das ja
unterschiedliche sichtweisen oder ist
man sich da doch sehr sehr einig in
grundsätzlichen auf sorgt da muss ich
leider sagen
also ich mache sehr wenig das ist ein
sehr selektierter kreise in dem ich mich
austauschen experten weitaus mehr frauen
weitaus mehr frauen als männer
also ich persönlich habe nutzung teil
gute erfahrungen gemacht
da bin ich nicht glücklich drüber ich
hätte es gerne anders gehabt aber gerade
was was wird es ganz am anfang gefragt
richtige sparen also die jetzt von
irgendwo kommen er merke ich häufig dass
die mich und vor allen dingen auch
andere sehr abfällig beurteilen ihr seid
nicht die echten ihr könnt das ja gar
nicht und das kann ich nicht annehmen
etwa das kann ich nicht anders gäste das
kann ich nicht annehmen das geht schon
los bei wenn jemand sagt ja die trommel
muss auf jeden fall mit hilfe von seti
nicht der hirsch ist mainz oder die muss
auf uns selber gemacht sein und dann lag
ich meiner tschuldigung meine waffe ebay
29 69 jahre gute dinge also ich bin da
sehr unpraktisch es geht um energie und
ist der rahmen erst mal egal sondern es
geht um intention ausrichtung und vor
allen dingen auch um sein wolltest du da
da da bin ich lange schwanger mit
gegangen ob ich das benutze eigen
ermächtigung im äußeren führen sie die
leute meistens hilflos ja ich werde
nicht reich ich schaff&#39;s nicht wie soll
ich das denn schaffen mit kind und haus
und trennte und allem dann gehen sie in
die inneren welten in die spiritualität
und sagen jetzt bin ich wieder schon
nicht so gut und jetzt kann ich noch
nicht und er ist ja schon viel weiter
der sieht ja
machen ich muss erst mal ich bin noch
nicht zugreifen der meditation und da
sage ich nicht grundsätzlich schluss
wissen nicht schuldig wir werden nicht
bestraft
vielleicht hat jeder eine andere
startposition aber wir sind alle heilig
weil wir es so gut machen wie wird
machen wir können und das ist für mich
heilig ich habe diese wertung nicht die
habe ich aber dann noch mal auf ihn
anfang der frage zurückzukommen ich hab
das manchmal durchaus von von diesen
gibt es eine hierarchie der ungar machen
war ja früher vielleicht auch so das
sind all diese traditionellen weg aber
ich denke auch es hat sich viel
verändert heute wir haben heute
vielleicht an leichteren zugang
denkst du manchmal darüber nach ob du
vielleicht in einem früheren leben auch
schon schamane warst und deswegen so
schnell dieses wissen wieder zu dir fand
da sage ich jetzt mit einem kurzen satz
ich denke nicht ich weiß ohne in details
zu gehen wenn du hast mir das erlaubt
und möchte sich in fallersleben aber
dann kam innerhalb der arbeit kam schon
sachen hoch wo ich dachte also ja ich
verstehe ich verstehe gut
ja und jetzt vielleicht noch mal
allgemein zu unserer welt lage
viele menschen in deutschland haben
angst vor allen möglichen dingen was man
jetzt wieder in diesen krisenzeiten
sieht wo sich so viel verändert
ich habe viele dich als mensch der nicht
so viel angst hat was ist so da eine
botschaft oder was können was hilft uns
denn aus zum beispiel diesem alten
schamanischen wissen oder überhaupt was
hilft uns mehr ins vertrauen zu kommen
und wer mehr wieder miteinander auch ein
optimistisches leben zu leben
vor allen dingen eines da möchte ich
jetzt da möchte ich jetzt ein bisschen
ausholen wenn mir die zeit dazu haben
worum es mir vor allen dingen geht ist
die leute wie du gesagt dass aus der
angst heraus zu holen
oder müssen wir anders wir sind
aufgewachsen hier den gesamten
westlichen nationen sind wir
aufgewachsen mit einem mit einer ansage
wenn du etwas erreichen willst musst du
die schritte dahin planen und dann
klassischen amerikanischen traum arbeite
hart und du wirst irgendwann dann die 60
auf dem konto haben oder so aber die hat
nichts geschenkt die mit nichts
geschehen genau du musst du musst auch
treten muss sich durchsetzen muss
kämpfer sein und dann müssten da das ist
wenn man jetzt als im spirituellen
betrachtet eine männliche energieform
nach vorne gerichtet sagt das ist
männlich das ist weiblich weiblich wäre
dann das empfang so zunehmend fällt das
den leuten schwieriger nicht nur den
individuen die zu mir kommen wenn ich
entsprechend findet immer ganz
interessant wenn leute so aus dem
mittleren höheren management von glv er
keine namen kommen und dann frage ich
immer die dann ich weiß nicht wie es
weitergeht und dann frage ich mal wie
sieht das bei ihnen im konzern aus und
da sagen die wieso soll ich gehe davon
aus dass ist genau so sagen
genau also auf höchstem niveau
verwirrung keine ahnung was unsere
planung ist sondern wie agieren nur im
jetzt irgendwie probieren irgendwelche
anderen kerngeschäfte um zu machen und
etwas anderes zu verkaufen irgendwie
aber irgendwie eine langfristige planung
gibt es nicht und das war auch teil
einer sehr langen prozesses bei mir zu
realisieren dass ich energie hier ändert
das bedeutet noch mal wir denken immer
wir müssen etwas tun um das zu erreichen
und mit dem main wieder sind wir
glücklicher das auto das haus was auch
immer das jetzt ist und so sind wir das
ganze leben lang im flicken
wir probieren die ganze zeit immer
irgendwas zu machen damit es uns
irgendwie und dabei sollten wir in dem
moment wenn wir darüber nachdenken
aufhören sondern zu sagen ich kann das
gar nicht ich hab das gar nicht dass
leute die unglaublichen geldsumme haben
sind nicht glücklich
die unglücklichsten menschen waren die
vermögens und die bei mir waren ja muss
ich sagen dass kein geld glücklich macht
auch geht&#39;s jetzt auch gar nicht sondern
was mir ganz wichtig ist ist das sagen
wir so das universum hat jeden tag jeden
zu jeder sekunde trilliarden
möglichkeiten für uns wenn diese zahl
richtig ist hat natürlich noch höher und
begrenzt wenn ich mich neurologisch
ausrichter auf das will ich und das muss
so geschehen begrenzt sich das und sehr
häufig und das ist auch etwas solchen
leuten war sein
geht mal ins empfangen ihr habt ein
problem ist nicht gelöst
normalerweise nokia muss ich härter
arbeiten sonst ist und sagt okay geht
doch einfach mal in die komplette
weiblichkeit sagen alles klar ich habe
keinen plan wie ich das löse ich weiß
nicht mehr hallo ich weiß nicht mehr ich
gebe auf aber ich sag dir zur schönsten
möglichkeit die trotzdem jeden tag zur
arbeit können sich um die kinder was
auch immer ich sage ja zur schönsten
möglichkeit unter passieren ganz
interessante sache
auch das ist ich kann das nicht
versprechen die leute denken immer audi
a8 schamanische reisen den spieler aus
dem rücken geholt und sonst
ich kann niemals versprechen werde ich
auch grundsätzlich machen und
grundsätzlich sage ich die menschen die
zu mir kommen sind für den erfolg einer
arbeit wichtiger als ich ich bin oder
energie dealer kann energien rufen
abtransportieren aber die entscheidung
zu sagen ja ich sage ja zu mir ich sage
nein zu einer schuldigkeit ich sage nein
zu einer
nach einer einer unterwürfigkeit und ich
bin so wie ich bin und ich bin bemüht
und ich bin gut das ist das richtige und
dann zu sagen okay lass uns doch einfach
mal das leben laufen lassen so das ist
das was ich den leuten beibringen
seit da seid kräftig sah er sagt ja zu
euch selbst sagt auch jahr zu euren
schattenseiten
auch das ist etwas was ich gelernt habe
im spanischen der gutmensch der licht
arbeiter nur 24 stunden sieben tage die
woche in der mitte der heilung leuchtete
die max geben ja aber die meisten
sogenannten nicht erwartet haben ganz
viel zu tun den schatten wenn nicht zu
sehen aber jetzt gerade nur heute ist ja
heute war es eine veranstaltung hier in
münchen schon der weg hierher im
automobil habe ich nicht geschafft
nein ich hab dann zweimal das 2 3 mal
dass sch mit laut ausrufen
okay die schatten annehmen ja das ist
glaube ich auch total wichtig also sehr
schön ist ja auch eine botschaft
allgemein auch in der gesellschaft leben
politik wird immer gesagt wir müssen das
vereinen wir müssen das tun wir können
wir schauen was geschieht wenn wir mehr
dem fluss des lebens vertrauen oder
genau
und dann passiert nämlich etwas da kann
etwas passieren thomas in dem moment wo
ich den fluss des lebens nicht mehr
beschränke passieren nämlich
möglichkeiten oder können möglichkeiten
auf mich zukam die ich mir niemals hätte
ausdenken können
und ich glaube das ist das ist
vielleicht einer der möglichen oder
vielleicht auch der notwendigen
paradigmenwechsel in unserer westlichen
gesellschaft dass wir sagen wir können
nicht alles planen sondern wir müssen
uns auch mal zurück legen und sagen wir
lassen die dinge jetzt geschehen und
schauen was sich so ergibt das bedeutet
materie verändern nicht durch die gruppe
keller
schritt 1 bis 30 und dann bin ich bin
ich millionär sondern einfach zu sagen
ich lasse die dinge jetzt mal auf und
plötzlich verändert sich das äußere so
zu unseren gunsten wie wellen niemals
gedacht hätten
ja das ist auch eine gasse wo ist es
eine völlige ein völliges umdenken ein
umdenken des denkens und dann gucke ich
manchmal goldene leuten insgesamt meint
er jetzt
das können
wahr sein das ist doch viel zu einfach
wer weiß
einfach mal ausprobieren genau
schamanismus ist ich werde häufig kann
man das lernen so sage ich nein du
kannst es nicht lernen
du kannst es nur selber machen und
erfahren da kannst du anleitung bekommen
probier&#39;s doch mal so oder so aber muss
es selber machen und ich finde das wäre
durchaus mal den weg dass man sagen okay
wir gehen aus diesem bekämpften will
will will will will raus ins lockere wir
sind jetzt mal darum schauen jetzt mal
das wäre mir ganz wichtig dass die leute
es einfach für sich selber und dann mal
gucken was dabei rauskommen wollen
das könnte ein schönes schlusswort
zahlen aber ein letztes thema
interessiert mich natürlich auch noch
jüngst auch das sind so besondere
gesänge und da war es ja vielleicht auch
so ich glaube du hast mal gesagt durch
kam dann auch plötzlich zu mir ich habe
es jetzt nicht gewollt oder gesteuert
und wir werden dich auch noch singend
erleben in einen einzelnen video das ich
sehr gespannt was ist da passiert und
was sind das für das erste war das
geschah es war im spätsommer 2012 das
war der erste bewusste kontakt mit den
autoren hat erwähnt die sich im zelt
zeiten da einer von mir das war eine
sehr unangenehme situation für mich
eigentlich arbeitet mit einer dame
psychisch ziemlich belastet und bekam
eine panikattacke nicht gut ich hatte
früher mal meiner jugend panikattacken
so gut ein bisschen aber das ist
natürlich in einer schamanischen
arbeitssituation möglich und habe dann
um hilfe gerufen
ich habe um hilfe gerufen und niemand
zeigte sich aber ein harter und
zeichnete sich und der frau ging es
besser und dann waren wieder diese sätze
im kopf
die dann sagten
verbreite unsere energie in ritualen der
stille
dazu muss man sagen das ganze hat noch
etwas ging noch 13 jahre zurück
und ich habe 13 jahre vor in einer
meditation ein zeichen bekommen was sich
dann ab höhe offenbart hat ich hatte
aber nie den blassesten auch eine ahnung
dass es jetzt mit diesen faktoren zu tun
hatte und also machte ich diese autoren
rituale der stille die eine art von
nullpunkt energie waren nullpunkt
energie mir viel keine bessere
beschreibung an sondern ein zustand wo
es nichts mehr zu tun gab helfen
ich muss ja es muss gab es nicht mehr
bei den teilnehmern leute und bei mir
auch ich war sehr erstaunt
und irgendwann kam dann gesänge aus mir
raus ich hatte aber auch nie gesungen
ich habe zweimal auf der gitarre so ein
bisschen rum gekämpft und in der
jungschar gesungen aber das war alles
nicht so wirklich talentiert und so kam
diese gesänge aus und diese gesänge sind
nochmal eine unterstützende frequenz um
einen ausgleich zu schaffen und der
ausgleich den wir schaffen oder wenn es
überhaupt eine aufgabe gibt die wir
haben ist es wie im großen wie im
kleinen
es geht ein durch das universum geht ein
großes licht und schatten und durch uns
geht auch ein äußeres rechte linke
gehirnhälfte männlich weiblich gut böse
wie auch immer man kann das unendlich
weiter von elektrisch magnetisch und
diese nullpunkt frequenz ist für mich so
wie ich es empfinde eine frequenz so
wäre es wenn es nicht geteilt wäre das
heißt ich lasse mich da ein bisschen
weit aus dem fenster aber warum
eigentlich nicht
die frequenz vor der trennung meine
desto man kann es auch zu einseitig als
nullpunkt fällt ja so fällt der
potentially team aus dem alles leben
gebiert und wieder zurückkehrt um den
meditation kann man sie auch erfahren
also und was sich was ich merke bei den
leuten ist das wenn wenn
diese spezielle frequenz wenn ich die
durch mich wenn ich die singe oder durch
mich durchlaufen lassen oder wenn sie
durch mich singen schafft frieden vor
allen dingen auch zwischen der
männlichen und weiblichen seite und ich
glaube das ist ganz ganz ganz essentiell
wichtig für unser überleben
auf diesem planeten dass wir nicht nur
dieses ich gesagt habe dieses nach vorne
männliche und das empfangene weibliche
integrieren sondern auch den respekt
zwischen männlich und weiblich und
wiederherstellen und zwar nicht so wie
es weil ich manchmal jetzt gehört habe
das material matriarchat muss
wiederkommen und dann übernehmen wir die
großkonzerne sei es gibt durchaus einige
frauen die in machtpositionen sind ich
will ja keine beispiele ich manchmal
mich frage wie viel herz qualität es
sind dabei so das heißt der ausgleich
hin &amp; young das geschlossene das
siebengang ist geschlossen und wir sind
einzigartig in dem das heißt wir haben
die möglichkeit mit gefühl zu erfahren
zu erleben auszusenden mit licht und
schatten mit männlich und weiblich weil
wir beides in uns tragen und wenn wir
das schaffen
in einer art von allah lines bewusstsein
zu geben vielleicht mit hilfe von so
einer nullpunkt frequenz die du ich mich
durch kommt oder wie sie sicherlich
millionen andere möglichkeiten
ich glaube machen wir dann leisten wir
einen sehr sehr großen dienst nicht nur
für uns persönlich sondern auch für die
gesellschaft für die gesamte welt und
für alle welten die es gibt
weil da sind wir ein meine frau ist
meine erfahrung kenne grundsätzlich nur
meine meinung sagen aber da sind wir
außergewöhnliche im gesamten universum
von dem wesenheiten die ich treffen
durfte wo ich manchmal auch echt dreimal
schlucken musste sache nichts dresden
völlig durch okay machen wir weiter die
reise aber da bekommt man schon
da kommt man schon informationen wo man
sagt okay
das hat er nicht mal wirklich was mit
der tagesschau zu tun
danke dir sehr sehr spannend sehr
interessant sehr authentisch
da sieht man was für ungewöhnliche wege
geben kann ich danke dir selber alles
und ich hoffe wir sehen uns bald mal
wieder sehr gerne öfter herzlich gern
alles gute auch in meine damen und
herren und wir werden deine gesänge auch
noch hören auf mystic atv bis gleich
m