{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hZ9hzah64tk","mytitle":"MYSTICA Magazin,LASS DEIN LICHT LEUCHTEN! Onlinekurs\uff1a Authentisch und erfolgreich auftreten in der \u00d6ffentlichkeit ","mylang":"de"}
möchtest du lernen dich erfolgreicher
und authentisch zu präsentieren in der
öffentlichkeit und zwar einen viel
größeren publikum bist du vielleicht in
deinem umfeld schon sehr sehr bekannt
möchtest aber jetzt deutschlandweit oder
im deutschsprachigen gebiet sehr sehr
viel mehr menschen erreichen dann
braucht es ein umdenken denn die heutige
medienwelt ist einfach so jeder
konsumiert das anders deswegen brauchst
du all diese bereiche ein grundwissen
und du musst lernen wie es geht sich zu
präsentieren auf video auf der bühne zu
schreiben zu posten und all diese dinge
kann ich dir beibringen warum na ja ich
liebe es in den medien tätig zu sein und
zwar auf ganz unterschiedliche arten und
weisen und das schon seit 30 jahren ich
bin autor redakteur ich bin moderator
habe 800 interviews geführt 30 kongresse
moderiert ein buch geschrieben zwei
filme gedreht veranstalteten
organisierten in der social media welt
unterwegs bin sehr vernetzt ich liebe es
einfach diese medien zu erforschen auch
selber immer wieder dazu zu lernen und
ich will dich dafür begeistern dass das
spaß macht dich selbst noch mehr zu
präsentieren denn an dieser stelle
stehen auch viele menschen sie merken
ich will eigentlich mehr menschen
erreichen aber ich weiß gar nicht wie
und dann sage ich dir es hat auch mit
dir zu tun wenn du den mut hast dich
selber mehr zu zeigen dann wirst du viel
viel mehr menschen berühren und
erreichen können denn die menschen
wollen heute wissen wer steckt hinter
dem produkt hinter dem angebot und
vieles mehr ja es ist ein wunderbarer
kurs den wir hier gestaltet haben es
sind 17 teile wir gehen wirklich durch
die ganze welt durch es geht erstmal
darum deine stärke dein claim zu
erarbeiten
du lernst wieder bessere und schöne
artikel schreibst den artikel sind
wichtig für das internet für print
magazine und wenn du noch mehr lust hast
auf schreiben kannst du sogar ein buch
schreiben auch da helfe ich dir ein
bisschen dann geht es natürlich um den
persönlichen auftritt die performance
auf der bühne ich liebe das du merkst es
wundert mich regelrecht auf aber
manchmal hat man da ängste und wie kann
ich diese ängste überwinden worauf kommt
es an damit er erfolgreich ganz
natürlich ganz du selber auf der bühne
bist und auch vor der kamera was gibt es
da zu beachten was für technische dinge
sind wichtig mikrofon ton licht all dies
ist gar nicht so kompliziert heutzutage
und wie kannst du solche videos posten
wie kannst du flyer erstellen und vieles
mehr und so heiß ich dich herzlich
willkommen in unserem wunderbaren neuen
onlinekurs lass dein licht leuchten
authentisch und erfolgreich auftreten in
der öffentlichkeit seien mit dabei ich
freue mich auf dich