{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X4GPzug9Jtc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lara'Marie Obermaier - Komm in Kontakt mit Deiner Seele! ","mylang":"de"}
meine lieben ich freue mich dass ihr so
seht ich möchte heute gerne mit euch
über ein thema sprechen dass mir
klienten immer wieder nahe bringen oder
in auf der sich auch immer wieder in
workshops angesprochen werde
wie kann ich denn herausfinden was meine
seele eigentlich wirklich möchte wie
komme ich mit meiner seele in kontakt
und das ist in unserer heutigen zeit ja
gar nicht so einfach weil bei uns so
viel überlagert wird besonders von
unserem verstand und von unseren
emotionen so dass wir auf gar nicht mehr
unterscheiden können kommt das jetzt
eigentlich außer mir
oder ist es etwas das ich durch
verschiedene prägungen wie familiäre
prägung kulturelle prägung aber auch
durch eigene übernommene weltbilder dass
ich das daraus generiert habe also wie
können wir mit unserer seele überhaupt
in kontakt kommen und dazu möchte ich
dich einladen dass wir uns einmal kurz
die schamanische mythologie ansehen
die schamanische mythologie spricht von
drei verschiedenen welten die unterwelt
die mittel welt und die oberwelt und das
kann man wunderbar mit unserem modernen
wissen verknüpfen
denn da entspricht die unterwelt unserem
unterbewussten oder unbewussten die
mittel welt unserem bewusstsein und die
oberwelt unserem über bewusstsein und in
den indigenen traditionen und kulturen
werden sehr viel mit archetypen
gearbeitet
das heißt ein archetyp ist eine energie
in ihrer reinen qualität
man könnte sagen wenn etwas archetyp ish
ist dann ist es typisch der hüter diese
unterwelt ist also ein archetyp und wir
könnten den in unserer kultur als
persephone bezeichnen und ich finde es
eigentlich eine sehr schöne und
beruhigende vorstellung das zu unserer
unterwelt oder zu unserem unbewussten
nicht jeder einfach zugang hat sondern
dass da ein hüter existiert
die die schwelle unsere seele behütet
und persephone kannst du dir vorstellen
wie du möchtest wie wir sie für dich
einfach optisch erscheint und lass uns
doch mal auf eine kleine reise gehen
damit du sehen kannst wie du in deiner
seele einmal kurz lauschen kannst und
dazu möchte ich dich einladen dass du
deine augen schließt und entspannt durch
die nase ein und durch den mund ausatmen
ist dass du ganz ruhig und still wirst
wie ein see an einem windstillen tag der
perfekt seine umgebung reflektiert und
nun stellte vor dass an diesem ufer des
sees ein aufzug ist und drückt den knopf
und der aufzug öffnet sich und steigt
ein und du drückst den knopf für das
siebte untergeschoss und das ist die
ebene deiner seele der aufzug leitet
hinab und die tür öffnet sich und
vorstehen steht ein wunderbares wesen
weiblich persephone und sie begrüßt ich
sagte &#39;komm meine liebe kommen lieber
ich habe schon lange auf dich gewartet
lass mich dir deinen wunderbaren seelen
garten zeigen
sie nimmt dich bei der hand und du
betrittst diesen seelen garten der der
deine ist
schau dich um wie sieht dein seelen
garten aus welche vegetation ist dort
ist das eher ein dschungel ist es
vielleicht ein englischer garten
welche blumen blühen lausche dem vögel
zwitschern und persephone für dich
vorbei an einem fluss
und bringt dich zu einem wasserfall der
sanften unter strömen
und sie legte ich ein sich unter diesen
wasserfall zu stellen
damit alles was nicht hier in eine
unterwelt in deinen seelen garten gehört
von die abgespült wird ford genommen
wird genieße dieses weiche samtige
wasser das über dich perlt und ich ganz
reinigen von all dem was sie vielleicht
gerade im alltag belasten oder
beschäftigen mag
von all dem was nicht wirklich deinem
sein entspricht
und so gereinigt und geklärt nimmt dich
persephone sanft an die hand und führt
dich zu einem wunderschönen platz und
schauen wie der platz für dich aussieht
vielleicht ist es ein besonderer stein
vielleicht ist es im gras vielleicht
dass es eine bank es ist ein ort des
rückzugs
es ist ein steinkreis begib dich dorthin
und setz dich hin leg dich hin schließt
die augen und nimmt die energie und
frequenzen auf die in deinem seelen
garten sind all die feinen weichen
impulse das war schon immer zu dir
gehört hatte und lass die großen
möglichkeiten und lassen nur die
möglichkeiten wie wolken am himmel
vorbeiziehen
vielleicht hast du ein besonderes thema
jetzt gerade dann nimm doch dieses thema
und schaue welche möglichkeit sich die
am himmel deines seelen gartens zeigt
und da die seele bilder als sprache hat
kann es sein dass diese information wie
ein bild zu dir kommt poesie märchen
sind ebenfalls die sprache der seele
vielleicht dreht ihr eine besondere
märchen zeile ein besonderes gedicht was
sind die möglichkeiten die sich hier im
garten deiner seele zeigen wie ganz
damit in kontakt ohne irgendeine
limitierung und falls eine limitierung
trotzdem auftauchen sollte dann stellt
auch die frage wer fragt das jetzt wer
sagt dass jetzt lass es zählen wie eine
weitere wolke am himmel
lasst diese große möglichkeit die du
vielleicht für unwahrscheinlich hält
das ist so dass diese möglichkeit dich
sagte durch dringt bis in dein innerstes
und zu deiner größten kraftquelle wird
denn wir wissen evolution ist die lehre
des unmöglichen
lasst diese sehen die evolution jetzt in
dir geschehen damit er wieder ganz mit
deiner eigenen essenz in kontakt kommen
kannst und dein leben so gestalten
kannst wie du wirklich gemeint ist
und hoffen es die augen und persephone
bringt dich wieder zurück zurück zum
richtung ausgang
und du spürst wie sich zwei liebende
augen in deinem rücken auf dich heften
du drehst dich und du siehst in die
augen eines tieres eines wilden tieres
kleid ist es ein zweibeiner vielleicht
ein gefiederter freund was immer es auch
ist das ist das was als kraft tier
bezeichnet wird
und wenn es wirklich stimmt dann bitte
doch dieses tier vielleicht ist es ein
schwanenkleid es ist ein pferd leicht
ein jaguar bitte dieses tier mit den
mitzukommen
denn worum es sich tatsächlich dabei
handelt es ein urinstinkt von der der
schon seit längerer zeit nicht mehr zur
verfügung stand und jetzt wieder in der
leben integriert werden möchte und
verabschiedet sich von persephone
bedanke dich du drückst den aufzug des
aufzugs knopf die tür gleitet auf und
mit einem kraft dir siehst du hinein und
drückst wieder den knopf für das
erdgeschoss und kommst wieder zurück ins
hier und jetzt
das war ein kurzer ausflug in den garten
deiner seele und wir glauben oft es uns
hier in unserer westlichen welt der
verstand steuert und wir versuchen viel
in unserem leben über den verstand zu
generieren aber tatsächlich ist es die
seele die uns lenkt und je mehr wir mit
unserer eigenen seele in kontakt sind
je besser wir verstehen was unsere seele
möchte aber uns auch bewusst sind dass
in unserer seele durchaus auch
limitierende verträge sein können die
unser leben hier definieren desto eher
haben wir die möglichkeit unser leben so
zu gestalten
wie wir tatsächlich gemeint sind und
wenn du den impuls hast dann freue ich
mich wenn ich dich dabei in irgendeiner
form unterstützen kann
danke