{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wxRIOtPzLWk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Livetalk zum neuen Onlinekurs\uff1a Doris Iding und DIE KRAFT DER MEDITATION ","mylang":"de"}
bild und jetzt heiße ich euch alle noch
mal ganz herzlich willkommen zu unserem
wunderbaren youtube live zum gespräch
mit doris i ding ding ist eine bekannte
eine großartige m bsr lehrerin eine
yogalehrerin meditationslehrer in eine
autorin 18 bücher von ihr wurden schon
in andere sprachen übersetzt und liebe
du bist seit jahrzehnten unterwegs und
beschäftigt sich mit meditation mit
buddhismus mit achtsamkeit und hast auch
selber sehr sehr viel erfahren auf
diesem weg kann man das so sagen das
kannst sagen das ist das ist sehr schön
gesagt genau
ja und der anlass unseres schönen
gespräches ist es gibt einen neuen
wunderbaren kurs und zwar der heißt die
kraft der meditation dieser kurs ist ab
sofort auch auf youtube quatsch auf
mystiker für euch zu erwerben
ich mache es kurz ein e mail programm
aus das macht geräusche das wollen wir
nicht wir wollen keine störenden
geräusche genau und du hast ein buch
geschrieben beziehungsweise das ist die
wiederauflage eines buches aber völlig
neu überarbeitet mit ganz neuen kapiteln
und dieses buch heißt die angst der
bruder und ich und ich mag dieses buch
sehr es ist wunderbar und darin
beschreibst du eigentlich sehr intensiv
deinen weg dahin werdegang bevor wir
darüber sprechen noch die ankündigung
ihr habt vielleicht im text schon
gelesen
wir verlosen auch etwas drei von euch
können dieses buch gewinnen drei von
euch können diesen kurs kostenfrei
gewinnen
es wird ganz spannend werden und bis
ende samstag bis samstag um 24 uhr kann
jeder von euch diesen kurs zu 50 prozent
ermäßigung erwerben aber zunächst einmal
jetzt natürlich um die verlosung diese
verlosung startet und 19 uhr 45
ja also dann sage ich worum es geht dann
müsst ihr einfach in chats posten
aber jetzt geht es erstmal um inhalte
und es geht um dich liebe doris und ja
hast du dich eigentlich das ist eine
übliche erste frage schon seit seiner
kindheit für bewusstseins themen
interessiert wie begann eigentlich so
deinen weg
sie begann mein weg also ich würde sagen
bewusst begann er mit 15 als ich von
hermann hesse sie daten gelesen also der
war es so dass ich zum ersten mal das
gefühl hatte drückt jemand aus was in
was mein tiefstes inneres gehört also
das spricht mir jemand aus der seele
da geht etwas mit mir in resonanz was
ich schon immer war
also könnte ich jetzt rückwirkend sagen
ich bin als buddhistin geboren worden
ohne es zu wissen
und ich bin auch keine buddhistin das
bitte mal gleich klarzustellen ich bin
mit der essenz des buddhismus resonanz
und ich bin mit der essenz aller musiken
aller mythischen schulen gehe ich sehr
groß aber ich bin nie einer irgendwo
eingetreten ich hab nie offiziell
zurückgenommen und das war dann aber um
zu deiner frage zurückzukommen mit 15
und dann habe ich angefangen erstmal in
drogen zu suchen
also ich habe sehr viele drogen genommen
ich habe sehr gerne drogen genommen ohne
sie wirklich gut zu vertragen und
aufgrund des wunsches mehr zu erfahren
was den geist und in mainz so passiert
auch gar nicht sein also ich hatte eine
sehnsucht nach eins werden und die beste
denn wenn du mich fragst wie lange ich
unterwegs bin dann würde ich natürlich
rückblickend sagen ich war schon als
kind habe ich bestimmte dinge
wahrgenommen als als mädchen habe ich
bestimmte dinge gespürt gesehen gefühl
aber ich war mir dessen nicht bewusst
also darum spricht jetzt ganz extra und
ganz bewusst diese diese zehn jahre anja
wo ein bewusster weg kann und dass das
kiffen ich habe viel bock male gehört
ich hab viel
diese ganze musik gehört die die auch
immer diese einheit zum thema das war
auch dieser wunsch aber ich hab&#39;s nie in
rituellen kontexten genommen ich komme
ja von der holländischen grenze
da hat man so viel gekifft wie früher in
bayern und aber ich hatte schon sehr
früh den wunsch zu erwachen
also erleuchtung ist so mein main
ja meine triebfeder würde ich sagen
und dann habe ich immer gesucht und mich
interessiert und ich hatte immer in die
vorstellung es ist irgendwie etwas was
ich irgendwann mal erreichen und dann
komme ich an und dann habe ich eine eine
zentral oder wegweisenden begegnung
gehabt mit ende zwanzig habe ich mein
traummann kennengelernt es war ein
japaner der aber vier jahre später an
krebs gestorben ist und er war shinto
ist und seine familie hat mich nach
japan eingeladen und dann bin ich nach
japan gegangen ich habe da auch
japanisch studiert habe in einem kloster
gewohnt und da war dann der fing der weg
ganz konkret an dass er masahiro als
dieser im sterben lag hat er zu mir
gesagt tu nur noch das was dir wirklich
wichtig ist und ich habe in der zeit als
ich mit ihm liiert war hat das abitur
eine abendschule nachgemacht binder nach
japan gegangen habe aber gemerkt ist es
dass es das denn alleine nicht ist was
japan hält und bin wieder zurück
gekommen
ab dann ethnologie religionswissenschaft
und ich habe in der ersten in der ersten
vorlesung
ich hatte das gefühl endlich komme ich
nach hause
das war die erste vorlesung das war eine
vorlesung mit christian ritscher
psychoaktive substanzen und ich wollte
immer nach südamerika um deutlich
aktiver substanzen zu erforschen
hatte dann aber aber ganz kurz nachdem
ich mir beim studienbeginn eine
erfahrung dass ich keine drogen nehmen
da auch spannend sei eine frage
danke für eure fragen ihr könnt im chat
tatsächlich fragen stellen ist von
sophia hast du erfahrungen mit lsd
gemacht habe ich aber ich hatte immer
angst auf einen horrortrip zu kommen ja
so und dass es das ist schon schon
wieder da geht schon wieder so ein
bisschen die richtung also ich habe
alles ausprobiert aber ich hatte jetzt
keine erfahrung mit und und im
nachhinein hat sich mir auch erschlossen
warum lsd nicht gut für mich und ich hab
dann wirklich das war ganz interessant
dass das ganz am anfang meines studiums
ist durch mich durch geschrieben worden
dass ich die finger weglassen muss von
und das habe ich dann auch sehr
konsequent gemacht und dann ging es bei
mir in richtung osten
also ich wollte eigentlich richtung
westen in den amazon hat aber dann ging
es in richtung osten hin zum yoga hin
zur meditation ja also ich kann das gut
verstehen ich habe auch so eine innere
stimme ich habe nie drogen probiert weil
ich habe das gefühl dass es ist so die
versuchung eine abkürzung zu finden die
gar keine wirkliche abkürzung ist wenn
man macht erfahrungen die man nicht
einordnen kann während man in der
meditation und im bewusstsein sweg
sozusagen schritt für schritt selbst die
erfahrung gemacht
das sehe ich ein bisschen anders weil
das war zum beispiel auch spannend beim
beim ethnologie studium schamanen das
beste unterbewusstsein ist so komplex so
viel und es gibt so unterschiedliche
bewusstseins räume und darum habe ich
das immer bedauert dass ich die
drohungen nicht vertrage ja wirklich
weil das ist einfach total spannend also
du gehst mit hilfe von schamanen die
haben mehr richtige landkarten es
bewusst
und wenn du mit schamanen arbeitest die
machen ja sehen rückführungen
da geht es nicht ums erwachen also das
sind das möchte ich gleich klarstellen
es sind so viel vermischungen da aber
wenn wir wenn wir psychoaktive
substanzen ihm dann gehen wir dann geht
es nicht ums erwachen sondern geht es
wirklich ums heilen um andere räume zu
erfahren in der meditation
da geht es meiner meinung nach noch mal
auf einer ganz tiefen ebene uns erwachen
also es wirklich gar nichts mehr
zwischen uns ist ja und wir sprechen
jetzt ein bisschen über die meditation
hallo ihr lieben die jetzt gerade
zugeschaltet seid ihr könnt fragen
stellen wir sprechen über meditation
wir verlosen später den zugang zu
unserem online kurs mit doris sibbing
und ihr buch wird drei mal verlost und
jetzt geht es ja um die meditation
selber du hast mal in einem gespräch mit
mir gesagt und auch im trailer zu
unserem online-kurs dass gerade in den
jetzigen zeiten die meditation
unglaublich tolle hilfe sein kann
magst du das noch mal ein bisschen
begründen ja also wenn man sie richtig
versteht und wenn man sie richtig
anwendet kann die meditation eine tolle
ich behaupte fast nicht die einzige aber
eine der wirksamsten möglichkeiten
wirklich durch diese sehr folgte zeit zu
kommen also dazu
dazu gilt es erstmal zu definieren was
ist meditation überhaupt und für mich
bedeutet meditation den geist oder die
aktivitäten des geistes zu hohe bringen
also normalerweise kennt den wir immer
zwischen vergangenheit zukunft planen
grübel nachdenken organisieren und so
weiter hin und her
wir sind nicht im sogenannten schön
jetzt bei der meditation geht es darum
dass wir wirklich mehr und mehr im jetzt
ankommen um aus der sicht des rhein
gewarnt
science des inneren beobachtet die
regungen des bewusstseins wahrzunehmen
damit wir uns nicht mehr so lange und so
schnell in den geschichten verstricken
die aus den bewegungen des bewusstseins
entstehen
also ich sag das jetzt mal keine ahnung
geht&#39;s nehmen wir mal ein mensch der er
hat gerade total existenzängste in
dieser corona krise oder hat ängste also
wir haben ja alle ängste der einheit
ängste vor diktatur der andere hat
existenzängste der dritte hat angst vor
dem virus sind ja so die 3 und wenn ich
jetzt diese ängste habe und ich lerne in
der meditation zur ruhe zu kommen und
ich erkenne diese ängste
dann kann ich immer wieder einen schritt
zurücktreten und wahrnehmbar de sind
ängste aber ich bin nicht diese ängste
also dass ich wirklich mich immer wieder
auf den atem konzentrieren dass ich eine
meditation war ich kann einen kleines
beispiel sagen gestern habe ich ein kurs
gemachte war eine teilnehmerin die
gerade eine andere frau begleitet die
wachen den ich mit ängsten zu tun hat
und die war total erschöpft und dann hab
ich um die sagte mehrere sie hatten die
täter eine nachricht geschrieben wie gut
er der kurs hat also die wahl verleger
und sagte mein gott bacchus kann mir
nicht helfen dann habe ich eine
meditation mit ihnen gemacht wie würde
ich auch jetzt gleich gerne mit ihr und
den anderen machen sobald die so geht
das nicht einfach mal eine bequeme
haltung ein
und jetzt gehen wir mit einer
aufmerksamkeit so in den decken raum
oder seine körpermitte dem bereich unter
dem bauchnabel und sack geht es wird
ruhe
schick dieses wort ruhe in diesem
bereich du kannst auch sagen ich habe
ruhe ein
aus abend verteilt sich die ruhe
in meiner basis in meinem körper mit du
könntest jetzt noch ein bisschen lächeln
und als nächstes wort sagst du friede
friede
dann gehst du in dein herz raum tags der
offenheit
oder offen
kann sie auch sagen ich atem offenheit
ein
ich atme auf inhalt aus
denke zu punkt zwischen deinen
augenbrauen und sag klarheit
könnte auch sagen weiter
mit dem nächsten einatmen gehst du
wieder in den becken raum und beginnt
die 1 a und ruhe gesucht zum herz raum
dass offenheit ein geht es weiter zum
punkt zwischen den augenbrauen hat muss
noch die klein verbinde so diese drei
arten bäume seinem eigenen rhythmus
ein paar atemzüge ruhe auf neid klar
langsam zu
so zwei drei atemzüge ende und kommt mit
einem eigenen rhythmus wieder
zurückgenommen
erst das erlebte ich bin ruhiger
entspannter
ja ich hätte am liebsten noch
weitergemacht aber ja ihr könnt wenn ihr
jetzt zwischendurch erst eingeschaltet
hat könnte das video hinterher noch mal
anschauen das wird dann auch ganz normal
veröffentlicht danke du es ja so einfach
kann es sein ja das sind zu erste
schritte seien ja und es war denn es war
wirklich beeindruckend diese
teilnehmerin hat wirklich so gelacht
sagte so einfach so und das ist die
kraft der meditation also jetzt gehe ich
wieder da hin zurück geht da ist jemand
der ganz viel angst
und wenn der sich dann eben mal wieder
zurückholt und sagt offenheit klarheit
dann wird sich das im gehirn verändern
dann wenn sich bestimmte areale im
gehirn verändern
und wenn ich bestimmte areale im gehirn
verändern wird sich auch der geist
verändern also geist und gehirn sind
hier im wechselspiel und die meditation
die ich gerade gemacht hat die ist
vornehmen
ulrich ott es ist ein diplom psychologe
der tube geschrieben mit qualität für
skeptiker
er hat also diese medikation auch
untersucht
im mrt und herausgefunden dass dadurch
einfach graue hirnmasse gebildet werden
also indem wir diese regelmäßige praxis
aus das ist wirklich spannend dass es
schon lange viele wissenschaftliche
untersuchungen gibt und grad in der
letzten zeit kamen viele weiteren dazu
die einfach zeigen dass die
militäraktion eine wunderbare wirkung
hat auch auf unsere gesundheit und unser
wohlbefinden finden sowieso
hast du auch ganz schön immer wieder
beschrieben eine frage ist im chat wenn
jetzt negative gedanken auftauchen und
man die angst hat dass man ab und ist in
negative gedanken während man meditiert
was macht man da und es ist eine
spannende frage also dann ist es gut
sich erstmal im körper sicher zu führen
also dass man den atem als anker nimmt
dass man sich wirklich immer auf den
anker konzentriert und nicht auf die
gedanken also dass man wirklich den atem
als anker nimmt und wenn jetzt gedanken
auftauchen dann gibt es mehrere
möglichkeiten das man zum beispiel sagt
also wenn jetzt negative gedanken
auftauchen dass man dort denken denken
also dass man nicht auf die inhalte der
negativen gedanken eingeht sondern
einfach nur den denk vorgang behagt und
benennt durch dieses bemerken und
benennen
geht eine distanz dann entsteht schon so
ein bisschen einen puffer zwischen reiz
und reaktion
du kannst auch sagen du kannst das ist
eine möglichkeit eine andere möglichkeit
ist wirst du diese negativen gedanken
nimmt und auf eine wohl gesetzt und zu
siehst wie die wegfliegt oder du stellt
sie einen fluss vor und du setzte ihn
ein boot und die geht weg ist eine
andere möglichkeit
oder du benimmst diesen gedanken und
sagst ah da ist angst wobei angst ist
natürlich ein gefühl aber gedanken und
gefühle sind ja also es geht erstmal
darum das zu benennen das und das ist da
sein da
also so nach dem motto alles was ist
darf sein dass man den mut hat sich
hinzusetzen und zu sagen okay selbst
wenn negative gedanken auftauchen bin
ich in der lage sie zu managen
wenn man die meditation leidet weil man
angst vor den gedanken hat dann hat man
angst vor der angst so also wenn ich
mich schon mal wenn ich schon mal den
mut habe mich hinzusetzen und dem zu
begegnen der angst diesen angst machen
den negativen gedanken zu begegnen habe
ich schon einen ganz wesentlichen
schritt gemacht
eine weitere möglichkeit ist wenn die
gedanken nicht sehr stark sind wenn die
mich besitzen da kann ich mit einem
mantra arbeiten
dieses mantra kann zum beispiel sein
offenheit klarheit so wie wir es gerade
gemacht haben also dass ich einfach dem
etwas entgegensetzen
weil das sind wir auch nur worte wenn
ich negative gedanken hat es in worte
und bin ich bin ich sagt ruhe ist auch
ein bad oder ich mache ein mann tage so
hamm
also einnahmen so ausartet haben dass
ich dem also das mache ich zum beispiel
gerne wenn ich wütend bin oder wenn
negative gefühle gedanken darin gesehen
dass ein dach so hamm
also dass man dann auch schon mal
energie ist energischer wird dies ist so
hamm
es ist wichtig zu wissen was das
bedeutet das heißt ich bin also ist er
man muss es nicht wissen
aber es ist natürlich so haben bedeutet
ich bin
losgelöst von identifikation ein
losgelöst von identifikation von
negativen gedanken was da noch
interessant ist man sagt es zu haben ist
der sanskrit und sanskrit ist die
einzige sprache die sich aufs ganze
gehen das ganze gehirn iv eingangs auf
alle anderen sprachen wird nur
aussprachen sind ist denn die frage für
den oder diejenigen damit beantwortet
genau melde mich einfach wenn es noch
was offen ist wir haben eine weitere
frage die auch sehr interessant ist hast
du einen rat wie ich mir etwas verzeihen
kann was ich noch unverzeihlich finde
ich kann mir den frieden noch nicht
können weil ich denke es nicht verdient
zu haben
erst mal das ist eine ganz schön und
ganz wichtige frage also da gibt es
mehrere ansätze
ich würde zwei die noch machen ich würde
die praxis des selbst mitgefühls machen
die meta meditation
das ist eine buddhistische praxis da
fängt man mit sich selbst an dass man
zum beispiel sagt also gegen meine hand
aufs herz möge ich glücklich sein
möglich sicher sein möge ich heil seien
möglich in leichtigkeit leben oder
möglich frei sein von leid sind immer
vier sätzen
dann geht&#39;s weiter dass man jemand
anderen nimmt und so weiter also das ist
die ist ja auch in unserem programm
die sollte man regelmäßig machen da
hatte dalai lama immer ganz schön gesagt
wir alle haben wir sind mit mitgefühl
auf die welt gekommen
aber es braucht bis der ist der muskel
des mitgefühls gebildet ist was jetzt
also das ist eine praxis dass man sich
selbst einfach sagt möglich glücklich
sein
du kannst
auch sagen würde ich mir selbst vergeben
so da würde ich noch mal anders auch
angehen und zwar richtig mache das auch
oft so dass ich am ende einer meditation
oder das als ein eigenes meditation
nehmen dass ich sage ich mir selbst
vergeben für das was ich getan oder
unterlassen habe
möglich anderen vergeben für das was sie
mir angetan oder unterlassen haben
auch das wiederholen ohne in die
geschichte zu gehen
wie ist das für dich tun muss wenn du
diese sitze ja ich hab das also ich war
im vorletzten winter fünf wochen in
thailand und da war diese da hatte ich
ja viel zeit ich war also fünf wochen in
schweigen
das war ein sehr schöner rahmen und
auszuprobieren und ich habe diese
vergeben tagtäglich gemacht also ich hab
das immer wieder gemacht er sich gesagt
er möge ich mir selbst vergeben für das
was ich mir angetan habe dass ich
anderen angetan habt was ich unterlassen
habe oder was also oder was andere mir
angetan haben und es war erstaunlich
dass mich die gemacht habe desto mehr
menschen tauchten auf
und ich arbeite gerade mit mit einem
mann der macht ein zu coachen
ich mache auch einzukaufen das war auch
ganz interessant
er hat immer tief einheits erfahrungen
in der meditation also der geht in die
stille und kann er wunderbar ein
er erzählt mir aber auch von unzähligen
schwierigkeiten die er so in seinem
alltag
und da hab ich gesagt jetzt lasse man
diese ganzen einheits meditations-
praktikant sondern konzentriere dich mal
nur auf diese vergebens praxis und
wichtig ist dabei nicht in die
geschichte einzusteigen also dieses
gefühl besser gerade beschrieben wurde
von schuld von scham wirklich mal
beiseite zu lassen und nicht
herausfinden wollen wo kommt es her und
was war das genau für die ja das ist ein
ganz wichtiger aspekt bei der gerade bei
der achtsamkeit praxis dass wir uns
distanzieren und nicht in die
geschichten rein
ja also ich muss sagen wir kennen uns
jetzt in der tat schon seit 20 jahren
und das freut mich auch sehr und ich
finde du hast in den jahren dich
sozusagen weiterentwickelt und ich finde
du musst jetzt so sehr in dir ja da hat
sich so viel getan in der im laufe der
zeit und ich weiß ja dass du eben das
dass sicher auch eine frucht zu der
meditation ist magst du dann noch mal
ein bisschen erzählen was sozusagen die
segensreiche gute wirkung es wenn man
regelmäßig meditiert wenn man das also
wirklich diesen weg anfällt also danke
thomas das sagen dass ich wirklich
zutiefst traumatisiert war und total
unruhig und rastlos und neurotisch und
hyperaktiv und und und und nicht in der
lage war länger als drei minuten still
zu sitzen und immer auf dem sprung und
tausend sachen am start und ein
wesentlicher punkt war
das was ist ja auch thema in dem buch
die angst der bodan ich dass ich vor
eine angsterkrankung immer dachte also
ich will dir erleuchtet werden schon
angesprochen dass ich immer dachte
erleuchtung ist ein fixer zustand
irgendwann in der zukunft den ich
irgendwann mal erreicht haben ja auch so
ein ideal das manchmal wirklich über
überhöht dargestellt wird dann gibt es
diese legenden von den großen meistern
die nur noch in der liebe sind ja genau
so und dann hatte ich sehr krank und
diese angsterkrankung und dann musste
ich mir meine ganze biografie noch mal
ansehen und hab dann ganz viel
entwicklungs trauma also die lagen unter
all dem und ich habe eine trauma
therapie gemacht und nebenbei aber immer
viel meditiert wobei es zeiten gab es wo
die meditation wie traumatisiert haben
weil einfach wahnsinnig viel hoch
gekommen ist weil wenn ich es richtig
verstehe in der meditation kommst du ja
kiefer in dein bewusstsein und dann
kommen dinge hoch die vielleicht eine
ganze lange zeit erstmal einen raum
schaffen da sein verband und der musste
ich wirklich immer sehr genau
austarieren welche praxis kann hier zu
machen
also ich war teilweise so kann ich habe
wird teilweise nur noch gezittert dass
ich dass ich dann nur noch gehen wie die
station gemacht hat dass ich viel
draußen in der natur gegangen
das heißt dann war es einfach viel
wichtiger im körper mit dem cover zu
sein
ja und das ist ein wichtiger punkt das
war letztendlich darum ging&#39;s dass ich
meinen angefangen hat meinen körper zu
beheimaten und der körpermitte zeit ein
container wurde der all das aushalten
kann was hochkommt
also es ist ja so dass wir wenn wir sind
dann überwältigen uns gefühle dann
überwältigen und körper empfindungen
trauer einsamkeit schmerz frustration
was auch immer und wenn wir aber lernen
dass wir in uns einen weiten in einem
weiten raum haben ein reines gewahrsam
was frei ist von all dem können wir das
viel besser halten
also dann werden wir nicht mehr
überflutet von diesen extremen gefühlen
wie angst traurigkeit es kann trotzdem
viel traurigkeit hochkommen
aber sie fliesst dann mehr und mehr
durch uns durch und also das war es weil
ich musste wirklich viel aufräumarbeiten
vornehmen da bin ich nicht herumgekommen
da kommen keine uno einfach all diese
dinge die da sind die sich melden
alte geschichten alte ängste quasi
einfach nach und nach hoch und es
braucht auch seine zeit ja es geht halt
nicht nach dem leistungsprinzip so
schnell wie möglich weil denn es kann
auch jahre dauern wenn ich sie richtig
verstehe du ich hab da ich habe sechs
jahre lang zwei mal die woche therapie
gemacht ich viel selbst gezahlt ich war
so krank ich wollte einfach gesund
werden und ich habe in der zeit
angefangen regelmäßig zu praktizieren
also ich hab dann auch den m bsr lehrer
gemacht in der zeit hat dann bestimmt in
der zeit also den höhepunkt krankheit 23
mal dem body scan gemacht wirklich
also ich habe bestimmt in der während
der krankheit mich jeden tag drei vier
stunden nur praktiziert geben emotionen
ja ich wollte einfach gesund werden und
dann
ich behaupte dass ich auch weitgehend
gesund bin ich bin aber drangeblieben
praxis also die idee und ich habe eine
ganz wesentliche übung gemacht ich habe
dann irgendwann vor ein paar jahren mal
eine zeit gab wo ich am ende der
meditation habe ich meine hand aufs herz
gelegt und habe dann mein herz gefragt
was brauchst du von mir damit es uns
beiden gut geben und das habe ich dann
aufgeschrieben und dann habe ich mein
körper gefragt und habe meinen körper
gefragt und dann hab ich gefragt was
braucht mein körper von mir
es ist uns bewusst geht und eine der
ersten antworten war das mein herz von
mir wollte dass ich jeden morgen und
jeden abend eine stunde lang meditieren
das war dann so eine ganz klare
botschaft für das wäre ganz also da war
noch ganz viele ganz klare botschaft nun
die sind oft sehr einfach das ist zum
beispiel heißt ich brauche mir ruhe
ja sie kommen dann die die flammen dann
so oder so intuitiv im herzen nach so
ganz klare stimmen die manchmal auch
etwa eine neue botschaft stimmt
eigentlich nur so und ich habe auf mein
herz gehört und ich hab dann drei monate
lang gegen bauen die genannten stunde
praktiziert das hat mich total verändert
unser dem bin ich einfach dran also sehr
geben hatte sich täglich und das ist das
was einfach wirklich verändert also
dieses dieses tägliche praktizieren und
thomas was das ist so ich glaube wenn
man wenn man wirklich etwas ändern will
in der tiefe dann ist es der einzige weg
für mich und das nicht ohne grund ist
dass sein eine jahrtausende alte lehre
und nation ja nicht nur im buddhismus
auch in anderen
ja und das ist aber auch immer eine
schwierigkeit also dass ich meine großen
not haben die die die leiden die angst
haben die unruhig sind wie bringe ich
den bogen hin nicht zu sagen du musst
meditieren und gleichzeitig zu sagen es
ist das einzigste was sich da jetzt
wirklich auch raus was die daraus hilft
in der tiefe etwas zu verändern
also das ist meine meine ansichten und
da muss man es braucht jeden tag eine
stunde wessel ein ganz wichtig finde ich
dass man sich da abholt wo man ist also
dass man sagt okay ich fange mit drei
atemzügen an
ich fahre betreiben minuten anfang mit
fünf minuten an und sich da nicht
überfordert also dass man und das ist
ganz spannend weil ich heute ist der
erste tag einer meditation fortbildung
und ich hab den den teilnehmern gesagt
hol dich da ab wo du bist und nicht da
wo du hin willst wenn wir uns da abholen
wo wir sind dann denn dann ist auch viel
mehr erfolg dabei
und am ende dieses ersten tages haben
dann war das fazit von einigen leuten
die gesagt haben ich erlaube mir jetzt
drei schritte zurückzugehen
das fand ich einfach toll dass die
bemerkt haben sie haben sich alle
permanent überfordert stehen in dem
totalen spirituellen leistungsdruck und
kommen vorne und hinten nicht
während in wirklichkeit die war ein
bisschen weniger aber regelmäßig ich
glaube das ist ja genau
wunderschön ja ja du hast event gibt&#39;s
geraden seminar du bist in den räumen
von tanja seehofer die ich jetzt hier
auch einfach mal grüßen möchte ich kann
mir vorstellen sie ist geradezu ihr
gemeinsam gibt ja auch seminare
da war finde also so tanja seehofer auch
eine moderatorin bei mystiker ja ganz
liebe grüße auch an dich und tanja und
ja also dass auch angedeutet dass es
ganz unterschiedliche arten der
meditation gibt und dass da habe ich
auch noch mal viel gelernt
wir haben ja diesen online kurs zusammen
gemacht der besteht aus zehn lektionen
aus 21 meditationen die man auch ganz
leicht für anfänger jeder kann das
ausprobieren ganz unterschiedliche
zugänge das fand ich wirklich sehr sehr
interessant und ihn in acht minuten
startet unsere verlosung drei zuseher
können diesen online kursgewinnen und
drei zu sehr kann dein buch gewinnen und
ich habe da wirklich noch mal viel
gelernt
diese unterschiedlichen methoden der
meditation sollte man dafür sich mal
überprüfen das bin ich für ein typ
welche art von meditation ist für mich
die richtige oder würdest du sagen es
ist schon hilfreich mit einer bestimmten
oder zwei bestimmten arten der
meditation zu beginnen
sowohl als auch also ich würde unbedingt
mit einem lehrer anfang also es heißt im
yoga gibt es einen satz da ist man soll
den yoga an den menschen anpassen und
nicht den menschen an den yoga das
gleiche ist mit der meditation
weißt du wenn ein mensch sehr unruhig
ist dann braucht er eine andere
meditation als jemand der von haus aus
eher ruhig ist
grundsätzlich sagt man dass die atem
meditation die basis ist also das
bewusstseins fokussieren die meditation
also du hast jetzt die verschiedenen
gruppierungen angesprochen
es wird grob unterteilt in drei gruppen
es sind bewusstsein zu fokussieren die
meditationen dazu zählen
die atem edition landrat zum beispiel
dann gibt es die bewusstseins öffnenden
das ist die liebe die stille kosmos und
dann gibt es die meditation die
meditation des mitgefühls alleine schon
bei der bei der atmung gibt so
unterschiedliche menschen also du hast
zum beispiel menschen die sehr sehr
ruhig sind sie können ihren atem
beobachten wir können einfach wahrnehmen
sie können ihm zuschauen
dann gibt es menschen die so überdreht
sind wenn die ihrem atem drei zuschauer
weg dann sind sie schon wieder im morgen
die dann machen und antun einem solchen
menschen würde ich es mal die medikation
geben den atem zu zählen so ein abend 1
1 abend zwei bis zehn und dann wieder
von vorne und das habe ich mit einer
frau erlebt die war in einem seminar des
haben gewalt als teilnehmer besucht und
die der meditationslehrer der hat ganz
wenig gedanken gesagt ihr müsst euren
atem nur zuschauen wie bei völlig
überfordert es ist eine geschäftsfrau
die als man noch viel fliegen konnte war
die nur in der welt unterwegs
dann habe ich mir gesagt erzählt doch
einfach mal dein atem wieder so herzlich
bei ihr geist einfach was zu tun hatte
ja
wie wichtig ist der körper weil ich
glaube es gibt viele menschen die denken
meditieren ist ja ein geiste und die
genannten gedanken müssen ruhig sein
aber manche sind ja von haus haus mehr
eingegangen körper und andere ich na ja
auch dazu
vergessen wir manchmal dass ich noch ein
körper haben genau und jetzt unterstelle
ich dir mal das zum menschen wie du am
liebsten bewusstseins öffnenden
meditationen machen
die kannte ich nämlich sondern als wir
den kurs gemeinsam durchgegangen sind
und andere kann ich noch gar nicht
richtig hinaus sei so einem menschen wie
dir würde ich es mal sagen im körper
ankommen
also weil da kann natürlich die
bewusstseins öffnen der meditation eine
flucht sein und diese bewusstseins
fokussieren meditation die sind
natürlich einen zugang um in den körper
anzukommen um den zu beheimaten
der körper ist das wichtigste der körper
ist die seele der tempel der seele
und er ist einfach wie ein container
also er enthält alle erfahrungen und je
mehr wir unseren unseren körper
beheimaten desto besser wir ihn kennen
desto tiefer kann die meditation sein
also wir können wir auch in der
meditation dienste spirituelle
erfahrungen machen wenn wir nicht
wirklich im körper sind dann schießt
eine solche erfahrung und nur aus dem
körper heraus
also dann ist das eine eine wie soll ich
sagen eine eine bodenlose spirituelle
erfahrung kann ich gut verstehen
vielen dank ja und jetzt ich habe schon
angekündigt unsere verlosung
zunächst einmal gilt immer dazu zu sagen
der rechtsweg ist ausgeschlossen
wir verlosen für euch jetzt und das
stelle ich euch auch gleich noch mal
etwas genauer vor
das neue buch von doris idee die angst
der bruder und ich dreimal und dreimal
den onlinekurs die kraft der meditation
ihr müsst nichts weiter tun wenn ihr
interessiert seid den kurs zu gewinnen
dann
einfach in den chat das wort kost
reinschreiben
und wenn ihr das buch gewinnen wollt
einfach das wort buch in den chat
schreiben
das ganze geht jetzt ab 1919 45 bis 20
uhr also jeder der dort entweder kurs
ohne buch ein schreibt ist automatisch
mit in der verlosung dabei
bitte seid fair und schreibt es nur
einmal rein und nicht öfter und und 20
uhr wird man lieber kollege völlig
unbeeinflusst auslosen wer der gewinner
sein wird und die gewinner werden dann
natürlich auch sozusagen vorliest viel
spaß viel freude aber wir unterhalten
uns natürlich weiter inhaltlich über all
diese themen und jetzt will ich mal ein
buch vorstellen die angst der bruder und
ich wir haben schon erzählt darin
beschreibst du auch deinen werdegang
deine erfahrung aus einer angststörung
heraus die die ja im grunde und das fand
ich auch so damals schon so interessant
die die ja anfangs gar nicht bewusst war
wie auch traum wenn einem menschen ja
gar nicht bewusst sind wenn er sie sich
nicht bewusst macht und du hast auch
geschrieben dass sozusagen gerade im
moment wenn dann alles in ordnung ist
man sich entspannt man im inneren
frieden kommt dann kann es geschehen
dass plötzlich solche alten dinge ein
paar kommen damit sie sozusagen dann
vielleicht auch verarbeitet werden kann
ist es so dass gerade er so stillen
momenten so was passieren kann
ja also erstmal sagt man dass die wenn
es einem so richtig gut geht dann ist
die seele bereit ja also es kann in
lebensumständen sein wo man sich
wohlfühlt dann hat die seele des gefühl
dass der mensch das jetzt tragen kann
dass er den begegnen und einfach in
momenten in denen wir stehen sind dann
kommen solche sachen also so es ist ganz
häufig so und das war ja auch lange in
der meditation gar nicht so bewusst also
es in den letzten jahren in denen
überhaupt so viel mit traum gearbeitet
wurde in den trauma so in den
vordergrund
der untersuchung kann hat sich
herausgestellt dass meditation zb für
menschen die tief traumatisiert sind gar
nicht geeignet ist das gleiche gilt für
menschen die sie depressiv sind sollen
nicht meditieren also trauung
tschuldigung meditation ist nicht für
jeden gleich geeignet auch da wieder hat
man sollte wirklich hinschauen wer bin
ich was brauche ich und was täte mir gut
und auch deswegen ist es wahrscheinlich
so richtig sagst du sollte man auf jeden
fall anfangen mit einem lehrer zu
arbeiten weil so ein mensch kann es ja
dann feststellen
also du kannst natürlich was ich arbeite
zum beispiel für die für die medikation
sap
das sind ja es sind hier meditations-
programme die sind hier recht
ungefährlich
aber wenn man wirklich tiefer in die
praxis einsteigen sollte man schon immer
tagen der sich auskennen ja und so war
es dann auch bei dir und dann hast du
eben erst begonnen wirklich mit dieser
geschichte zu arbeiten lassen es vorher
schon erzählt das war ein lebenslanger
als einen ein sehr langer prozess
wann hattest du das gefühl dass jetzt
ein großer teil gelöst war
geheilt war das hatte ich in thailand
also da war ich da welche fünf wochen
und da bist du dir fünf wochen nur mit
dir und ich war so glücklich mit mir so
gut ich war so glücklich also es war
wirklich so er wusste ich jetzt ist viel
leid
ich habe mich einfach ausgehalten ich
habe mich früher nicht ausgehalten
es war gut ja aber abgesehen von diesen
traumata wo es dann vielleicht nicht
empfehlenswert ist zu meditieren würdest
du trotzdem sagen im grunde ist für
jeden menschen
die meditation ein gutes werkzeug das
auch wenn man vielleicht jetzt nicht
gerade sich erleichtern wünscht aber es
hat ja viele positive wirkungen
man kommt man ist mehr am körper man hat
mir freude man ist vor allem und das ist
ja ein weiteres geflügeltes wort
heutzutage geworden was die achtsamkeit
wird größer und sagst du das vielleicht
mal so ein bisschen beschreiben was
diese achtsamkeit bedeutet und ich habe
das gefühl manchmal wird es nämlich auch
ein bisschen missverstanden also einfach
nur wach sein ist ja nicht gleich
achtsamkeit also also ich finde ich
schon auch dass meditation eigentlich
für jeden was ist bei der dalai lama zum
beispiel bezeichnet ja auch die
meditation als wissenschaft des geistes
also indem wir die augen schließen und
den blick nach innen richten begegnen
wir uns selbst wir begegnen unseren
nicht seiten wir begegnen unseren
schatten sei über gegner in unserem
unsterblichen kern wir lernen uns kennen
wir wir bemerken wie wir denken wir
realisieren wir denken wir entwickeln
bewusstheit der vögel wie denken fühlen
und auf körperempfinden reagieren und
wir lernen uns davon zu distanzieren
also die meditation ist ja keine
entspannungstechnik das ist immer etwas
was so leicht falsch verstanden
die meditation ist ein weg der
selbsterkenntnis und für mich ist die
meditation ein wunderbares mittel um die
lücke zwischen reiz und reaktion dass
die größe wird also dass wir nicht mehr
in einem streit wenn jemand sagt du
arsch dass wir sofort sagen du bist
selbst ein
sondern dass wir lernen weil
innezuhalten und das geht natürlich in
allen in allen bereichen des lebens das
wirklich die lücke zwischen reiz und
reaktion größer wird und wenn die lücke
zwischen reiz in projektion größer wird
wenn mir einfach entspannen dann kommen
wir auch und jetzt
denn sind wir nicht mehr die gefangenen
unserer gewohnheiten die die sklaven
unserer konditionierungen die geisel
unserer projektionen sondern indem wir
einfach frei das war so die der erste
teil der frage also insofern ja in
meinen augen ist meditation wenn es die
richtige form ist für den geigen
achtsamkeit was ist achtsamkeit
achtsamkeit wird definiert
folgendermaßen nicht nehmen die
definition von jörg evertz in der die
achtsamkeit in den letzten jahren so
salonfähig gemacht
achtsamkeit bedeutet dass wir möglichst
wählt frei von moment zu moment
wahrnehmen es gerade ist ohne etwas
hinzuzufügen oder ohne etwas wert also
dass wir wirklich und das ist ja sehr
sehr sehr schwer weil wenn wir haben wir
sofort wenn wenn kein angesehen wie man
eine konditionierung eine vorstellung
es ist ja ganz schwer für uns etwas
wertfrei zu betrachten und es lernen wir
durch die achtsamkeit und dann können
wir einfach immer wieder so innerlich
einen schritt zurücktreten und es ist
ich finde es total befreien also nicht
immer so auf jeden reize anzuspringen
achtsamkeit wird aber und der stimm ich
dir zu tun es wird auch oft falsch
verstanden weil es dann zu
instrumentalisieren
es sind dann kriegt das etwas sehr
steril des und leblos und das ist nicht
genau
ja wunderbar ich grüße euch nochmal alle
die hier mit dabei sein danke für eure
jets für eure fragen für die die sich
jetzt gerade eingeschaltet haben und
sich wundern warum posten die alle
grundkurs das ist eine verlosung die
jetzt noch sieben minuten läuft nämlich
wer das buch die angst der bruder und
ich von doris ideen gewinnen möchte drei
davon verlosen wir der chat einfach das
wort buch und wer unseren onlinekurs die
kraft der meditation mit der os ident
gewinnen möchte auch davon haben wir 3
für euch zu verschenken
er pustet bitte kurz das ganze geht noch
bis 20 uhr danach wird ausgelost der
rechtsweg ist ausgeschlossen
das muss ich mal gesagt werden ja ja
liebe doris noch eine spannende frage
aus dem netz
das geschieht sicher auch dem einen oder
der anderen und zwar ich bemerke zurzeit
das sich direkt nach dem aufwachen schon
in problemen mich gedanklich befinde
dann fangen die tage schon doof an wie
starte ich diesen tag besser
was kann ich tun ich weiß nicht ob die
oder derjenige geradezu gehört als ich
diese kleine meditation mit ihnen macht
offenheit klarheit
ich mache die zum beispiel morgens wenn
ich wach werde oder nachts wenn ich wach
werde
also hab ich nicht gesehen hat das video
wird später auch ganz normal als video
veröffentlicht dann könnt euch das noch
mal ansehen
meditation die der gerade gemeinsam
gemacht als in die ich kann aber noch
mal kurz beschreiben wenn jemand wenn
jemand morgens marco man schickt jetzt
bin ich schon wieder in gedanken das
dass er oder sie wirklich ganz bewusst
im bett liegen bleibt die arme die hände
auf den unterbauch legt am besten auf
die nackte haut auf die blanke haut weil
dadurch mit oxytocin ausgeschüttet
lächelt wenn es geht richtig breit
grenzt für eine minute weil der körper
folgt dem kopf also wenn du eine minute
grinsend im bett liegt egal wie
beschissen es dir geht ist nach einer
weile hier läuft an ein nerv zum gehirn
und wenn wir nach einer minute
angesprungen ist dann ist das eine
information ans gehirn das heißt alles
okay du kannst dich entspannen
und wenn du dann da liegst du liegst du
und du sagst ruhe und dann kommt wieder
der gedanke scheißtag ruhe scheiß arbeit
also man muss das ist wie ein
lippenbekenntnis ist aber man muss die
wahrheit tausend mal hören bevor sie
wirklichkeit und dann sagst du legst du
dann offenheit oder weiter und dann
gehst du weiter also das ist und das
werk das das wie gesagt und wenn man
wenn man sich daran gewöhnen dann dann
wird es ein automatismus ein positiver
so wenn das jetzt noch nicht hilft dann
geht es einfach um eine achtsamkeit
umlenkung also das ist ja auch ein
zielen der meditation dass wir
selbstwirksamkeit erlangen also wenn ich
ganz schlecht drauf bin weil ich mich in
der krone krise alleine verlassen viele
angst habe anstatt diesen gedanken den
fokus zu geben lenke ich meine
achtsamkeit und schaue was ist jetzt
gerade schön
nehmt eine tasse tee freu mich am geruch
dann nämlich eine blume ja das klingt
total profan
aber das ist was in dem wir diese
achtsamkeit umlenken und je besser wir
lernen
achtsamkeit umzulenken bist du mir
verändert sich im gehirn also weil das
das ist ja es geht ja durch die
durch diese umlenkung wird der graue
gehirnsubstanz gewinn wird grau die hand
stunts im griff und karl kortex der eben
dafür zuständig ist dass wir uns unsere
selbstbewusste wegen und das wir
realisieren im hier und jetzt ist
eigentlich alles okay für die verlosung
geht noch drei minuten haben wir mal
auch noch eine spannende frage ist
danke dass sie hier so zahlreich mit
dabei seit ich freue mich total drüber
hier auch ein gedanke der natürlich sehr
passend ist wenn der affe im kopf zu
überwältigend wird gibt ihm eine aufgabe
lenken den atem zu zb oder wie du es
eben erzählt hat eben andere aufgaben
das sehr gutes denkt was haben wir noch
das spricht wirklich aus erfahrung das
spüre ich danke für die offenheit sagt
jemand noch mal danke schön das doch
schön dass ihr seid ja ja also
vielleicht nochmal wir unseren
onlinekurs also ich war selber mit dabei
ich mache immer regie sitze dann
sozusagen saß die ihr gegenüber und habe
auf die schnelle alles mit meditiert und
märkten natürlich schon okay das muss
der wird zu hause schon kritik
sonst hat das gar keinen sinn drückt
durfte trotzdem überall hinein schmecken
und was ich so toll finden dass du auch
überall einfach so wissen wissens
bausteine vermittelt hast
wissenschaftliche hintergründe
was macht das mit unserem bewusstsein du
hast von eigenen erfahrungen gesprochen
es sind zehn lektionen 21 meditationen
300 stunden quarz minuten video und es
ist ein kurs den jeder machen kann der
auch erst damit beginnt und du erzählst
auch so ein bisschen ein bisschen denn
diese unterschiede
für wen ist es mehr geeignet im grunde
hast du ja gerade auch erzählt im grunde
für jeden außer es gibt größere traumata
oder depressionen aber selbst dann und
du hast ihn auch jetzt gerade noch mal
gesagt dass wir einfach gerne
der kurs ist großartig ihr könnt da ganz
viel lernen aber zwischendurch ruhig mal
mit einem erfahrenen menschen darüber
sprechen sich so ein bisschen feedback
einholen ist glaube ich nicht verkehrt
oder wie würdest du sagen hier kann man
dann irgendjemand wenn jemand den kurs
machte kann ich natürlich gerne
jederzeit noch konzept ihren superklasse
vielen dank deine adresse haben wir auch
im kurs angegeben seine webseite vielen
dank
so und jetzt meine damen und herren der
countdown ist ist zu ende so jetzt also
jetzt haben einige liebe menschen bei
der verlosung mit gemacht mein kollege
wird jetzt in kürze das ganze aus losen
also völlig unbeeinflusst natürlich und
dann werden wir auch die gewinner hier
gleich noch verkünden
und jetzt gibt es eine weitere sache was
wir euch ja versprochen haben im vorfeld
nämlich oder nein damit warte ich bis
zur verlosung wenn die gewinner
verkündet wurden denn alle anderen haben
auch danach noch die chance diesen kurs
zu 50% ermäßigt zu bekommen
was meinst du bist wohl mal wieder eine
kleine gemeinsame meditation machen hast
du mir egal ich würde gerne eine
meditation des mitgefühls machen wie
viel zeit haben wir dafür thomas
vielleicht umgekehrt wie viel zeit
würdest du empfehlen für diese
meditation
die kann es hier unendlich lange aus die
ganze von einer minute bis eine stunde
machen alles klar dann würde ich fast
sagen dass wir diese meditation am ende
machen so dass wir jetzt nochmal ich
schaue mal kurz was mein kollege
schreibt war die gewinner sind sonder
okay wir lieben freunde das heißt wir
können das in kürze machen wir machen
das zum abschluss das finde ich nämlich
ein sehr schöner abschluss noch mal
gemeinsam eine meditation zu machen also
die gewinner sind
das buch haben gewonnen sofia sebastian
k und anja koran das ganze posten wir
auch gleich noch mal im bereich da das
ist auch wirklich schwarz auf weiß lässt
und die gewinner des kurses heißen ute
peters chandrika open air und emmi braun
herzlichen glückwunsch ihr lieber nicht
sollen jede und das einzige was ihr
jetzt tun müsst dass ihr natürlich auch
unsere zugangsdaten und das buch bekommt
schickt uns eine e mail an akademie et
misst ee punkt tv noch mal die gewinner
die ich gerade vorgelesen habe bitte
eine e mail schicken an akademien mystik
punkt tv und dann bekommt ihr alle infos
und ich glaube alle anderen sind so fair
also nur die gewinner melden dass wenn
natürlich ganz viele irgendwann sagen
hey ich habe gewonnen
da kriege ich jetzt sehen emails aber
das wird nicht passieren weil ich weiß
wir haben total liebe fähre zu sehr und
fans und jetzt mein weiteres versprechen
dass ich ein löse alle die jetzt leider
nicht gewonnen haben haben aber jetzt
noch die chance diesen onlinekurs zu 50
prozent ermäßigung zu bekommen und zwar
bis zum 27
also bis zum samstag um 24 uhr dazu
müsst ihr nichts anderes tun als den
kurs buchen und dann gibt es ein code
fällt dort gibt er den code meditation
50 1
also
den kurs zu 50% ermäßigt bekommen möchte
einfach den kurs buchen in den
gutscheincode den code meditation 50
eingeben das ganze gilt bis samstagabend
und dann könnte er diesen kurs auch
preisgünstiger erwerben wie gesagt ich
bin jetzt nicht so ein mensch der es
immer lieb werbung zu machen aber ich
finde den kurs toll und es ist einfach
eine so großartige hilfe gerade in den
heutigen zeiten wirklich in seine mitte
zu kommen und mehr sich zu spüren und
mehr sozusagen die verrückten gedanken
und gefühle zur ruhe kommen zu lassen
und auf ein bewusstseins weg sich zu
begehen begeben der im grunde nie
aufhört sondern der immer weitere
größere tiefen bereit hält also das ist
ja auch das ist dass du das wirklich mit
uns gemacht
ja und jetzt haben wir euch versprochen
wollen wir noch ein bisschen hinein
spüren indem meditation selbst und
deswegen würde ich sagen ich sag jetzt
schon mal ihr lieben vielen dank dass
sie alle mit dabei war ich freue mich
total
ihr könnt auch weiter im chat fällt noch
kommentare hinterlassen wir werden
hinterher das video veröffentlichen mit
euren chats klasse für mich war es total
aufregend das erste live via youtube es
wird nicht das letzte sein das
verspreche ich euch schon mal danke du
bist dass du es vielen dank liebe tun
ist sehr gerne
total schön ja dann machen wir jetzt mit
ihr noch eine schöne meditation ja und
konnte führe in eine aufrechte und
bequeme sitzhaltung und nach dir bewusst
du musst jetzt nichts leisten muss
nichts besonders gut machen
es geht einfach darum dass du jetzt in
diese momente ist mal ein herz für dich
selbst und wenn du morgens kann sodann
hand auf dein herz raum liegen
das einfach so eine geste um den kontakt
zu dir selbst herzustellen und jetzt
finde dich dir selbst zu und
aber das hinweg was du an den markt und
nicht mag sind sie einfach das visum in
dir und wünsche dir selbst möglich
glücklichsein möglich sicher sein
wirklich heilen seien
mögliche leichtigkeit lesen
und wenn ist ihr jetzt in diesem moment
möglich ist dann öffne dein herz für all
die menschen die dir wichtig sind die du
liebst die die viel bedeuten und ja auch
bei ihnen über das sind wir quasi neben
marx nicht magst und sie auch gewesen
dass genau wie du glück erfahren möchte
ich sein will und wünsche ihnen würde
die glücklich sein
möget ihr sicher sein
möget ihr heil sein möget ihr
leichtigkeit leben
vielleicht ist es hier möglich dein herz
noch für alles was draußen ist so öffnen
die natur berge tiere pflanzen sehen
alles was draußen lebendiges möchte
genau wie du und ich glück erfahren und
mich leiden und sie wünsche allen wesen
die draußen sind möget ihr glücklich
sein
würdet ihr sicher sein
burke geheilt sein möget ihr in
leichtigkeit leben
und wenn du magst dann öffne dein herz
auch noch vielen menschen zu denen du
eine neutrale beziehung was ein postbote
ein ja ein tankwart ein busfahrer und
machte bewusst dass auch sie oder er
genau wie du ihre geschichte haben und
sie wurde er genau wie du einfach nur
glücklich sein möchte und mich leihen
wollen und wünsche einer nach dem
anderen bist du glücklich sein
mögest du sicher sein
mögest du highland sein du bist du in
leichtigkeit leben
und nun wenn du kannst dann öffne dein
herz für einen menschen mit dem die
schwierigkeiten hass und die schau über
das hinweg was die verletzt hat was dich
stört und machte bewusst dass dieser
mensch genau wie du und ich glück
erfahren möchte nicht leiden würden
und so wünscht auch diesen menschen
möglichst auch du glücklich sein muss
auch du sicher sein magst du heil sein
mögest du in leichtigkeit leben
vielleicht kannst du abschließend dein
herz noch mal für alle wesen würden alle
wesen wirklich sein
alle wesen sicher sein mögen alle wesen
heil seien alle wesen in leichtigkeit
legen
dann komm in einem tempo wieder zurück
hier in den raum
namaste mögen alle wesen glücklich sein
und alle zugeschaut haben möge die alle
gut durch die krise kommen und freude
sein auf erden aktive doris fielen
actelion danke fürs danke ich find&#39;s
super dass sie anzeige normal
das ist also ein live miteinander schön
zu erleben sagen du bist danke euch
nochmal anschauen
alles liebe doris lass es dir gut gehen
und bis klarheit