{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q0bHMVnxUl4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lars K\u00f6hne - Der helfende Mensch ","mylang":"de"}
willkommen beim mystiker tv ihr habt ihr
sicher schon mitbekommen manchmal gibt
es gäste die nicht nur einmal im studio
sind sondern nach ein paar jahren mal
wieder das sind meist menschen die ich
wirklich großartig finde und die einen
weiteren weg gegangen sind neue
erfahrungen gesammelt haben vielleicht
eine neue botschaft haben und so ein
mensch ist heute hier bei mir im studio
ist der ich sag mal ehemalige schamane
was da sich verbirgt wären wir gleich
erfahren lars kühne willkommen danke
thomas schön hier sein zu dürfen zum
zweiten mal so ist es und ich freue mich
sehr dass du hier bist und das ganze
geschieht auf müsste kan tv
schamanismus spiritualität der
bewusstseins weg ihr system werde ich
sprechen mit lars köhler thomas dabei
die hat sich viel getan
ich habe es auch selber müssen ihr leben
dürfen ich hab dich besuchen dürfen im
marien quellen in österreich ein
wunderschönes anwesen ein idyllischer
ort der bis zur zeit ein jahr mit deiner
partnerin und hass endlich ein domizil
gefunden und vorher warst du ich glaube
jahre lang unterwegs als reisender
helfer heiler schamane ist jetzt nicht
so das ist korrekt
in unserem letzten interview habe ich ja
glaub das ist vier jahre her da sie
haben so schlecht da habe ich erzählt
wie das alles passierte überraschend war
was ist da und dann hat sich das so
entwickelt ja das war niemals geplant
auch heute betonte ich immer noch das
was ich machen entspricht keiner
rationalen planung ziel wo soll&#39;s
hingehen sondern erleben des momentes
habe das will ich jetzt auch gar nicht
am anfang mystifizierung und ich war
jahrelang unterwegs sie haben hoch
gewichtete ungefähr eine halbe million
kilometer die ich mit verschiedenen
fahrzeugen gefallen bin von anfang mit
dem zelt noch und dem alten bulli so
halten c3 und dann über ältere
wohnmobile dann etwas neuere ältere
wohnmobile aber ich war immer relativ
viel unterwegs bin zu den leuten
gekommen und seit letztem jahr wirklich
das dann kann ich sagen da fällt mir
kein besseres wort an als ein
gottesgeschenk konnte mein schatz und
ich die eine in albachten ja in der
obersteiermark marien quell und das ist
das domizil ja wo wir sagen ja das ist
unser zuhause
wir leben da aber nicht permanent das
ist in einem naturschutzgebiet oder
naturpark nennt sich das dort also ist
kein opfer möglich aber ich verbringe
viel zeit damit und lagen menschen ein
darum ja mal ganz locker zu sagen dass
ich zu sich zu resetten ja und da in
diesem jahr
da ist viel passiert da ist viel
passiert einfach abseits von allem was
da ist nachdenken und du hast gerade
angesprochen der ehemalige schamane
daher habe ich dann auch einen
entschluss gefasst sondern deshalb lange
gebraucht weil das ist ist mir nach wie
vor heiligt das heißt das ist auch sehr
viel von einigen falsch verstanden
worden ich habe einen job im februar war
das einen einen artikel geschrieben
so gelang auf facebook facebook rund 1
kommentar an oder da habe ich dann von
wx geteilt sonstige ist mit mit der
hitler ein schamane fragezeichen in der
jahre ausruf ist ja schon toll wenn die
diskussion ausgelöst haben das thema so
ein bisschen aufgewirbelt genau das was
ich damit nicht wollte das habe ich eben
auch sehr explizit drin geschrieben und
wenn man jetzt die helpline sagt dann
könnte man sich sagen alles schon mal
löst das in keinster weise die die
wirklich ich sage ich sage immer wenn
aus dem herzen der hingabe der liebe
etwas geschieht in welchem bereich auch
immer ja in normalen berufen im
schamanismus oder den anderen helfenden
sachen dann hat das eine absolute
achtung so und das war also kein
verneinen der der schamanischen
grundrechten das ist mir nach wie vor
zutiefst eigen
und heilig wie ich gesagt habe aber mir
ist was aufgefallen ist das aufgefallen
in meiner bewusstwerdung wo ich sage
eines bassisten ich gedacht dabei eines
passiert hier nicht
ja also bei mir war es ja so ich bin wie
die jungfrau zum kinde gekommen sagen
wir mal so ich hatte visionen als
charmanter im zelt zu arbeiten so dass
das kann ich jetzt schon sagen nicht
noch mal vor vier jahren das zu
wiederholen und dachte wie jetzt und das
macht nichts weil ein zusammenbruch ich
dachte ich sterbe und dachte okay das
mache ich jetzt und dann kamen viele
zufälle zufälle benutze ich da ist mir
etwas zu gefallen oder man sagt auch mal
ich finde das auch habe ich mal gelesen
mit zufall ist dass wir gott aktiv wird
so also gott wohl einige mal aktiven
nach dem burgberg beck bock jetzt geht
er los und dann passierte das so einfach
du hast einfach jahren gesagt ich habe
ja das ist vielleicht der unterschied zu
manchen menschen die auch viele zufälle
erleben aber die gleichen nichts wir
heute wissen
bist du immer so sehr mutig den weg
gegangen also ist nicht dass man nicht
ohne jetzt so zu machen ich glaube ich
glaube schon dass ich diesen weg
ziemlich radikal gegangen darüber habe
ich auch einen radikalen preis gezahlt
also keinen kontakt mit zu sehr sehr
sehr sehr vielen menschen in meinem
leben was vorher beim fernseh interview
noch auf 20 sondern total abbruch und
dann irgendwann beginner und dann ja
dann ging es los so und habe darüber
aber die reisetätigkeit natürlich vielen
pendlern viele leute auch menschen die
mich eingeladen hatten das spirituelle
zentrum kommt doch mal bei uns vorbei
und so und wunderbar wunderbar danke
toll aber auch ein sehr rastloses leben
was ist dann war diese ganzen 1000
kilometer zu fahren immer uns holen das
wurde dann immer so auch der wanderschau
man immer so romantisiert dargestellt
und und da können wir vielleicht ein
bisschen später drüber sprechen
das war regelmäßig
beinhaltete das tiefe tiefe seelische
schmerz phasen zusammenbrüche
hoffnungslosigkeit was mache ich hier
eigentlich dass auch über vielleicht ein
bisschen später zum aber ja klar ist
also ist das sieht ja also so wie ich
dich kenne sind ja schon viele elemente
aus dem schamanismus die man so kennt
die du auch erlebt hast ne sozusagen
dieses berufen worden zum heiler sein
und sich nicht wehren können vielleicht
sogar eine schamanische krankheit die du
ja auch glaub ich hattest sind schon so
dinge die man in den journalismus
einordnen würde absolut haben und was
bei mir vielleicht ein unterschied war
da will ich es aber auch keine
auszeichnung und auch grundsätzlich noch
mal dieser stelle das ist nur meine
meinung
also ich sage niemals docma die orangen
und auch nicht erhöhen
so was ist bitte nicht was bei mir war
ich hatte mal in einem in einer
lebenskrise einen schamanen damals auch
ausgesucht ja das war in der eifel und
ich konnte die schamanische reise mit
der trommel
da waren bilder ich konnte mich in dem
wegen das hatte ich und das war der
anfang mehr hatte ich nicht so und dann
die vision und dann geht&#39;s los das heißt
was bei mir war
ich hatte und es hat lange jahre
gedauert bis ich das einordnen konnte
für mich wo ich dachte aha das passiert
das heißt ich habe keinen keinen
ausbildungs katalog gehabt von macht
dies macht das macht ihn ist so macht
man das so sieht das aus ich habe damit
zwar die bücher gekauft und da muss man
nachlesen hier aber die haben schon
wieder weggelegt ja war es so aus stimmt
das war ja schon längst fast versteht
was die klasse halten die klassiker eben
nämlich überhaupt nicht das war das war
mir zu und ich sagte &#39;nein mache ich
lieber weiter und habe dann aber immer
eine aus einem gefühl heraus gehandelt
dass da so mache ich das so mache ich
das und der wunsch war immer da mir auch
niemand gesagt hat dass das darf so
nicht machen habe ich einfach gemacht
also ich hätte niemand gesagt der name
menschen bis noch nicht soweit dazu
musste erst die und die stufe und habe
dann etwas gemacht und habe dann viel
später meint manchmal jahre später
nachgelesen
man kann das schon sage ich eigentlich
bin ich ein foul
ja also die stundenlange und abends und
ich muss studieren und das bin ich nicht
so und ich lese da mal ein buch und habe
dann unterwegs dann wieder weg
sind mittlerweile zehn und zwanzig will
ich glaube ich die ich irgendwann mal
noch durch lesen musste also ich habe
etwas gemacht aus dem herzen heraus mit
dem wunsch ja was ist denn der wunsch
und der wunsch war immer komplette
heilung
warum darf ich ja nicht sagen aber wir
konnten komplette verbesserungen ja
sogar brechen der betrunken sind wir
wissen ist nicht leicht wird auch wenn
also komplett also mit dem skandal gas
war mein wunsch intention das kann ich
schon sagen immer liebe am liebsten wäre
mir du gehst verlässt das zelt nach ein
zwei stunden wieder und das ist alles
weg das war immer das so dass immer der
ansatz und so entwickelten sich dann
rituale ausbilder und ich habe mir
einfach gefolgt habe das zwar später
nachgelesen auch in der kultur ist das
ja bekannt oder jemand sagt er
oder ist das nur einmal sagt wenn mir
jemand sagt immer das was du machst das
machen ja nur lamas tibetischer darfst
du gar nicht und ich hatte keine ahnung
wie wir sehen im lama vergleichen bitte
nein aber die grundstruktur gesteigert
ein beispiel nennen welche art von
methode durch und sagen völlig entdeckt
hast oder hinterher merckles tod gibt
sie waren es auch schon
ja also ich werde nicht ins ritual gehen
aber das ist etwas was ich fast jedes
mal ausspreche bei einer einzel arbeit
das hat jetzt nichts mit lamas zu tun
aber das ist zum beispiel etwas was dann
das ist mir sehr wichtig ohne das jetzt
in eine richtung bringen zu wollen
mich hat als junger immer ein an jesus
wort aus dem bekannten schriften wie
auch immer die zu aber es ist ein
anderes thema fasziniert als kleiner
junge
ich bin nicht kirchlich aufgezogen und
überhaupt nicht in keinster weise aber
es gab dinge wo ich dann angefangen zu
lesen wohin lesen konnte so unter 10
und nun doch die hohe haus stehe auf und
gehe so und da dachte ich so das hat
mich zutiefst berührt damals so und und
einen satz zum beispiel den ich und es
hat lange gedauert bis die debatte über
wenn wir nicht zum abschluss noch ein
ritual nach der reinigung den eigenen
reihen der reinigung und seelen anteilen
zurückrufen was schamanische techniken
sind aber auch die habe ich nicht
gelernt die kamen auch irgendwo immer da
habe ich gesagt das steht eine reihe von
menschen hinter denen spricht man den
namen eines vaters aus das ist das
sprechen wir vom großvater aus die das
steht da gar nicht und der vater steht
woanders
und dann fing so fing das anders ich
habe es nie gewusst ich hab&#39;s dann
gesehen habe dann später das ist eine
schamanische anrainer es hätte nichts
also ich glaube nichts weiß ich bei 100
prozent bin ich immer vorsichtig aber
die meisten hatte ich nicht und dann
gewann sogar das war doch schon weitaus
später wo ich dann sage okay das ist
jetzt so weit ich fühle ich sehe der der
energie körper ist frei das vlies die
familien vater himmel mutter erde die
anteile die see und anteile sind
zurückgekommen
das ist ein gefühl und dann war immer
ein einsatz der da hab ich weiß nicht
wie lange monate bevor ich den
ausgesprochen habe ja weil mir das
selber zu den start das kannst du jetzt
nicht machen lasst und dann wieder okay
und ich kam es dann raus
ich weiß nicht weiter da mal bist du so
und dann passierte noch mal wenn ich
dachte wow und dann ja da ist mir dann
noch einmal die bedeutung des wortes
gedanken werden worte worte taten taten
schicksal begeisterung wurden also diese
diese die bedeutung des wortes das
ausgesprochen wird ohne zweifel und
daraus und da begann ein völlig neuer
weg
aber nochmal das war für mich auch echt
gesagt das kannst du doch jetzt nicht
machen und da irgendwie wo aber das
mache ich regelmäßig und das hat nichts
mit mir zu tun
jeder darf das und war das dann so soll
das und vielleicht dieses erste mal
erleben verbunden mit der erkenntnis
also erstmal muss den mut haben das
auszusprechen das den puls rast gemacht
hast du dann gemerkt wo ich vernehme ich
da gerade etwas höherem älteren ja ja ja
ja das ist schon etwas heilige
vielleicht um auch mal sagen ja das ist
ich bin nun können sie ja ein bisschen
ich bin immer auch ich gucke aus bochum
nicht wieder frei machen
aber ja und ich also jetzt nehme ich mal
die heute innerhalb dieser phase die
dann ja eigentlich nach unserem letzten
gespräch 16 17 tauchte das so auf auch
wieder durch tiefe zusammenbrüche
schmerzen mir wurde alles genommen
privat äußeres ich wusste nicht wie es
weitergeht kein geld da plötzlich keine
klienten mehr ich glaube und aber
innerhalb dieser sache das war dann das
klingt jetzt es ist so ich habe für mich
für mich heiligen boden betreten und
eine demut bekommen keine
unterwürfigkeit aber eine demo keine
ahnung was passiert hier und es hat
lange gedauert bis dann wieder weitere
sachen kam ich dachte okay
und dann habe ich angefangen irgendwann
in ganz alten mystischen schriften zu
lesen die apokryphen schriften da war
ich dann
so eine sache was mich sehr beeindruckt
hat war da nicht was gibt es denn hier
über über diese sachen und dann bin ich
auf die idee auf die piste ist sofia
gekommen
kennt kaum jemand ja eine der apokryphen
schriften die klappt irgendwie werden
nag hammadi oder oder qumran glaube dass
man die beiden orte so 46 wo es gefunden
wurde gelesen habe so sagt man ja man
sagt so sagt man
für mich ist es dann in meinem gefühl so
das sind die unterweisungen des christus
nach seiner wiedergeburt über elf jahre
zu seinen jüngern vornehmen nicht frauen
schwierig zu lesen
anspruchsvoll aber mit einer tiefe wo
ich sagte war und das ist wirklich
und jetzt kommen wir gleich wieder wozu
dem schamanen lanka wo ganz klar ist
keine hierarchie ja und dieses was ich
getan habe sollte auch tun und mehr so
und jetzt kommen wir zu dem schamanen
einen danke vielleicht noch mal ja
äußere welt frustriert ich gehe in die
innere welt ja esoterik ja ich habe was
von dir gelesen hast du schon ist ja
schon fast ein schimpfwort oder sind es
ja die innere wissenschaftler ich sage
immer als neutral jeder mit dem ich rede
in der szene sachen also das was ich
mache ist keine ja genau die innere
wissenschaft ja die kinder ja so ist
auch hierarchie
ja das ist wahr bei den schamanen so ja
das war bei anderen auch so und das ist
wieder und das ist nicht meine erfahrung
weil ich diese hierarchien nicht
erfahren haben
ich hab dann ich habe mit letzten zwei
tage ja ich sage einen sehr guten freund
zu besuch gehabt auf marie inhalt wir
haben intensiv zusammengearbeitet weil
wir ihnen in seinem leben war so etwas
war
wir können die publikum ein geheimnis
verraten jetzt kommt carlo sind nämlich
weiter zurück liegt heute abend nach
nach hause da rein und und er hatte mir
vorher gesagt
das war schon komisch also er hat das
mitbekommen so ein bisschen wir haben
nur selten kontakt gehabt irgendwie wenn
in den drehzeiten den letzten viel
zusammen fürs zdf zusammengearbeitet und
sagt er du ich hab irgendwie ich habe
ich habe überlegt er ich kenne nicht so
gut ich kenne ja ich kenne ja alles ich
kenne also hier so viele schandtaten von
dir und du bist ja auch ganz normal und
wie auch mal nicht ins detail so aber er
weiß also im besten im besten falle
nicht das was man sich unter heilig
vorstellt und doch so rund und dann sich
da in die hände zu begeben und dann
haben wir haben irgendwann fragte er
mich dann abends wieso du wieso du da
musste ich auch mal überlegen und dann
hatte ich dann denn dann ist mir was
innerhalb des überlegens dachte ich ja
es ist es ich hatte zwar eine
schulbildung
ich hatte aber kein dogmatisches
elternhaus du musst du musst du musst du
musst frühe verlust durch todesfall der
mutter ich habe dann angefangen ja die
schule irgendwie habe ich in abi
schlechthin gekriegt ich habe dann zu
studieren angefangen habe aber gedacht
war das ist ein auswendiglernen haus das
ist nichts für mich
habt ihr dann im fernsehen angefangen
auch kreativ irgendwie nur mit bildern
wie macht man die da gab es auch keine
dogmen ich habe nicht film studiert so
muss dass der aufbau so das heißt das
war alles irgendwie summen sohn auch
diese diese schamanische richtung am
anfang
oder sagen wir die natur rituale
richtung oder die animistische die
region zwischen stadt sagt animismus das
finde ich schön alles ist bisher als das
ist ein schönes erlebt ich bin an ihm
ist
ich meine was machst du das ich hatte
keine prägung auch in dem nicht insofern
war die neuronale schaltung nicht
geprägt von mir von so muss ich und so
so und dass das ist für mich das ist
wahrscheinlich einer der einer der
hauptfaktoren was man sonst noch wein
vorleben und sonstige ist jetzt erstmal
überhaupt nicht wichtig aber ich habe
einen freien geist gehabt denke ich mal
was klingt ja schon ich habe einen
freien geist gehabt aber ich habe
probiert ich habe gespielt ich war
kindlich und so gab es dann ritual und
das war am anfang dieser dieser
schamanischen tätigkeit ich hab dann
auch eine schamanische wahl bekommen
ein äusserer die ist mir nach wie vor
einig das ganze ist mir auch heilig
diese diese diese tiefe naturverbundene
arbeit mit der mutter erde
das ist das heißt es nicht dass ich sage
ich mache das nicht mehr ich mache jetzt
nur noch klangschalen singh arbeit ja
das mache ich nicht das ist nach wie vor
die rasseliste trommel ist aber es ist
was anderes
und da habe ich überlebt doch gesagt die
schamanen sind hierarchie hätte dann
auch kontakt zu einigen die die die aus
den indigenen das hatte ich ja lange gar
nicht weil das ist als ich letztes mal
schon gesagt das war immer so ein
bisschen was machst du ja die weißen die
konzerne nicht wir sind ja das habe ich
schon erlebt fand ich nicht so schön
auch nicht alle gibt auch andere
beispiele ich werde nichts über den kamm
scheren hier aber es war meine
persönliche erfahrung
und dann hab ich jetzt etwas passiert
denn hier nicht in dieser spirituellen
schamanischen szenen und ich gehe jetzt
nicht von überhöhungen von leuten sagen
ich bin auch schon los ist alles jeder
wie er möchte
das will ich gar nicht wehren habe dann
meine eigene
meinung vielleicht ein bisschen später
dazu und da habe ich dann eines eines
passierte nicht es gibt keine kollektive
verbindung des heiligen 0 feldes des
göttlichen prinzip dass jeder mensch
trägt jeder stein sonst ist man hat das
ist letztendlich ein ziemlicher ego kram
ich habe das recht ich habe aber recht
du hast aber recht ja und und das ganze
dann meistens noch in systemen von den
fans grad an und da ist der meister wo
ich das kennen wir doch schon so das
sollte irgendwie anders sein und ich
habe mich davon komplett entfällt das
heißt ich schamane nein danke hätte ich
auch sagen können christ nein danke und
moslem nein danke hin nein danke licht
arbeiter nein danke fahne haider nein
danke buddhisten ein danke sonstige ist
weil es in abgrenzung wir grenzen habe
was bist du denn ja ich bin ja wo ist
die grenze was bist du mensch auch
manager
das ist mein planet hier da geht es aber
gerade rund hast du auch angst ich weiß
noch nicht wie es weitergeht kommen dann
wissen wir schon mal mit beide haben
schiss und vielleicht wenn wir zehn sind
oder 20 haben wir zusammen nicht
zusammenbricht und die angst gehen aber
zu sagen kann ich etwas für dich tun wie
geht&#39;s so das ist für mich wirklich
spirituelles erwachen einer menschheit
wovon alle reden seit jahrzehnten
dimension wechsel und sonstiges aber
letztendlich ist das tschuldigung immer
noch hierarchisches systeme vergleichen
mit und sonstige ist und die schüler und
die meister und sonstige ist und das ist
grundsätzlich wenn ich vor leuten rede
ja bei vorträgen oder jetzt auch
workshops sage ich da grundsätzlich 1 es
gibt keine hierarchie die lehne ich in
jeder bereitschaft ab weil ich niemals
irgendein wesen hörer dimensional i tät
auch getroffen habe ich ja gesagt gibt
es nicht so nicht sagen braucht wir sind
da und das ist augen wie vielleicht bei
anderes bewusstsein sonstiges aber eins
haben sie nicht sie haben nicht diese
emotionale bandbreiten erfahrung die wir
auf diesen 3d planeten haben von
höchster liebe bis zum satanischen
denken sie sind wir weniger als die
wirklichkeit
nun da wir haben mit gefühl körperlicher
eben genau
wenn man körperlich eben das andere sind
wir sowieso es gibt keine trennung da
können wir jetzt ein bisschen die
quantenphysikalischen realitäten das ist
leider noch nicht wirklich angekommen im
mainstream ja da denken wir noch auch
der anden gipfel fällt nicht weit vom
norden und was sie anfassen kann ist das
ist lichtjahre und viele nobelpreise
später schon ganz anders wenn man da mal
rein geht das ist mir auch sehr wichtig
ich kann das alles zwar aus einer
intuitiven rituellen seite erklären oder
gesagt okay quantenphysikalische
bedeutet das so und so und so und so und
da gucken die leute mich immer andere
ist doch ein widerspruch sei hinein
genau das ist ja das ist kein
widerspruch
ja spannend das ist gleich ein bisschen
mehr sind deine arbeit erzählen aber
sozusagen wenn dein freund fragte warum
gerade du bei mir spontan noch eine
antwort weil du gesagt hast ich will
helfen mit einer so großen intensität
wird das hat der liebe gott gehört und
dann sind die dinge passiert vielleicht
ist es auch eine davon
ich möchte auch der schamanismus und
hierarchie noch mal anschauen es ist
natürlich ich habe ja auch das gefühl
das ist toll sich mit schamanischen
themen und so weiter zu beschäftigen
dieses wissen diese methoden
aber es ist ja sowieso immer die frage
was ist heute noch zeitgemäß ja welche
diese rituale haben wirklich heute noch
einen sinn und einen wert und was sind
alte veraltete dinge die ich heute
vielleicht gar nicht braucht punkt eins
von zwei hierarchie kann man ja auch
richtig und falsch verstehen falsch
verstanden eben wie du sagst dass sich
leute erhöhen und denken aber richtig
verstanden ist es doch schon so dass ich
manchmal froh bin wenn ich von einem
wissenden etwas lernen kann der abo ein
bisschen weiter ist als ich muss mal so
zu sagen wie ein normaler maler oder
gleich aus sagt worauf von meterlangen
schon da hätte ich gar noch ein bisschen
gelernt aber das ist halt jetzt nicht
mehr absolut deswegen ist natürlich dein
weg ein ganz spezieller auf
faszinierender weg der uns alle deswegen
so fasziniert weil es zeigt dass es eben
auch ohne lehrer und hierarchie möglich
ist so wissen zu gelangen
allein dadurch dass ich tief im herzen
frage was kann ich tun um zu helfen
das ist eigentlich eine folge botschaft
ja noch was zu diesem weg zu diesem ich
würde helfen wir haben ganz
geschehen damit ich mir jetzt will ich
das ist mein tiefster ärzten hits wie
ich kann auch ja das kann ich auch sagen
ich dessen und es ist auch noch mal das
ich habe ja schon erzählt von diesen
tiefen schmerz erlebnissen
ja ich hab irgendwann mal einen artikel
geschrieben die dunkle seite des helfen
müssen dass ein helfer ich nenne sie mal
nur helfer und auch übrigens dieses
nicht lange und mensch ich helfen da
mensch mehr ist mir nicht mehr
eingefallen ja ich möchte mich nicht
bezeichnen
ja wir nehmen das nicht geht so lars
timm schamanen oder last im klang heiler
passt aber ich selber sagt ich bin
helfen der mensch mehr nicht und da sind
wir alle die die die was ist lernen
lernen ist in den meisten fällen wird
bei uns so verstanden sagt mir was sagt
mir was ich lese was nach adoptiere das
vielleicht so da sind wir immer in der
ration wir verstehen da habe ich
verständnis sagte ok alles kann dann
mache ich das mal so vielleicht ein
bisschen anders oder so weil das ist die
eine seite des lernens sage ich dann den
die zu mir kommen zum beispiel oft
oftmals ist die eine seite und so
verstehen wir dass in den meisten
kulturen unserem äußeren welt ist dass
ich vermisse das verstehen ich muss das
lernt sag mir wie das ritual richtig
geht
und da sag mir wie ich richtig die
steuer habe ich immer noch meinen mitte
anstatt dann kann man schon dass die das
land einer weile für mich übernimmt so
und dann sage ich das sagen das ist die
rationale männliche
um geschlechtliche elektro wie auch
immer seine des lernens wie sieht denn
das lernen auf der anderen seite aus das
intuitive kindliche die weiß gar nichts
die hat nur ein gefühl und dem gefühl
volkmann und das hat jahre gedauert bis
ich mal aus diesem hobby haben wir alle
gelernt und das und so ich habe zwar
hatte ich wusste immer ich hatte nur
eine referenz es geht den menschen
danach besser das war meine realität
alles andere hätte ich mir einbilden
können oder sonstige ist so das sind ja
ganz andere bilder und fein und man
achtet was ist da wo ich habe noch kein
gefühl dass wir noch mal schauen
das ist ja nicht in stein gemeißelt
verstellen sich auch viele so vor ich
sitze da noch aus
das ist dann das ist eine heran fühlen
an einen prozess ganz sanft dass das ist
nicht zugreifen mit ja wissen das jetzt
richtig wie sehe ich die an richtig weiß
ich nicht vielleicht vielleicht nicht
aber ich kann es dir nicht beibringen
es gibt möglichkeiten aber schau schau
schau
das heißt ich bin von anfang an einen
weiblich nicht geschlechtlich weiblich
aber magnetisch transformieren dem
nichtwissen den kindlichen liebenden weg
gegangen und daraus hat sich ohne planen
ein weg und ein bewusstsein eröffnet wo
ich sage ja und jetzt kommen wir zum
nächsten film gesagt dass ich gesagt hab
ich gesagt heiligen boden betreten ja
wir halten da halle geworden
ja aber ist ja das gefühl war so wie ich
dachte ich habe jetzt keine worte mehr
wo ich bin oder was ist oder ich habe
keine wo was und daraus passierte auch
wieder was auch da war eine art von
kommunikation möglich aber in einer
völlig anderen art und weise als ich mir
jemals erträumt habe und dann hatte ich
etwas für mich verstanden wie denn das
ist nur meine wahrheit dieses mal hoch
dimensionalen bereiche wo auch diese
gesänge der hat toren ja dass ich
benutze das kaum noch weil es auch
wieder eine projektion desorientiert
ohren das macht ja unsere kompendien und
dann muss ich ja hinweise damals habe
ich gedacht das ist wie zutiefst teile
ich nach wie vor aber auch das ist ich
habe das getränk sagen wir wir sind
schon autoren das ist sowieso aber es
geht um das gefühl haben harte gefühl
dass ich habe ein gefühl das heißt die
eigene ermächtigung des menschen seinem
gefühl zu trauen und seiner
göttlichkeit einfach nicht erwecken zu
lassen ist immer da aber einfach dazu
lassen möchte ich auch dem keinen namen
mehr geben
ja aber diese bereiche betritt kann ich
wie ich vielleicht in das andere kann
ich nicht mit einem wie mache ich das
richtig bestehen sondern die konnte ich
nur betreten durch eine abfolge von
nicht geplanten schicksalsschlägen
zusammenbrüchen ich kann nicht mehr ich
weiß nicht mehr wo alles hoffnungslos
war ja dass uns auch nicht so schlimm
und ich habe euch glückliche momente
wenn es geht dem moment wo es nur geht
mir besser schmerz ist weg bin ich ja
auch wenn man sagt nicht nur der halter
muss ganz neutral bleiben und so kann
ich freue mich wie bolle
wenn ich da irgendwas zu tun darf oder
da sein darf das ist irgendetwas besser
oder verstanden worden
aber diese bereiche habe ich nur über
die aufgabe des wollens manchmal auch
hoffnungslosigkeit das ist fast immer so
ein mal im jahr
ich will da keine regel aufstellen
vielleicht willst du noch mal zweimal
wir aber einmal mehr die letzte ist drei
wochen vor diesen gab es einen links wo
ich sagt ich kann nicht mehr will ich
gar nicht drüber reden was es ist denke
das ist okay aber der war ein punkt wo
ich dachte ich kann nicht mehr ich bin
lebensmüde
das war so ein maximaler schock aus dem
blauen heraus und
nichts mehr alles brav ganze kartenhaus
zusammengebrochen marien quellen die
hitze alles so wow und darf sich das
passierte wieder etwas
diese bereiche betrete ich nur über
emotional über ich bin nicht ich bin
alles das ist nicht die sache nichts
neues das ist in den alten tradition so
schön zu hören aber ich habe ihn halten
gekommen und haben gesagt okay im moment
das habe ich doch irgendwann mal gelesen
also war das fühle ich jetzt ich fühle
es wenn man das gefühlt hat ja also
einfach die sache okay es gibt materie
ist 000 eigentlich es gibt keine materie
eigentlich sind wir nur bewusst sein das
kann nicht nachlesen
ok hab ich vollgas das ist ja toll so
war habe ich das verstanden habe ist so
es ist für mich gewesen in meinem
prozess ein himmelweiter unterschied von
diesem lesen dieser konten
physikalischen realitäten bis hin zu ich
liebe das mit jedem atemzug ich habe
kaum noch worte dafür ich kann nur noch
dem einen ton geben oder ein gefühl
vielleicht denke ich kann nicht mal aber
vielleicht könnte ich da auch ein bild
zu malen ein himmelweiter unterschied
und da das war die sache ruhig wo ich
was ich fest ich festgestellt habe in
den vergangenen jahren die leute wollen
lernen sagt mir wie das richtig geht
dann sage ich da das kann ich nicht
das will ich auch nicht gut da ist
marien quält so wunderbar weil die
meisten menschen alle sind in die
iranischen system im äußeren leben oder
haben die meisten nicht alles 100
prozent wegen mal vorsichtig sind
eingebunden in hierarchisches system
also jetzt bringt man die in ein system
das man in der gruppe ohne wertung dann
noch einen platz der für mich heilig das
soll es auch keine überhöhung sein aber
es ist für mich war wunderbar mit einer
eigenen quelle und sonstigen ist und
holzfeuern und
sonst ist und so keine wertigkeit gibt
sonstige ist wo wo gearbeitet wird in
animistischen ritualen nicht von einem
helfenden menschen und wo die dann
plötzlich bemerken das system das gibt
es gar nicht ich bin gar nicht nicht so
richtig oder sonstiges oder das was
jeder für mich also von meiner erfahrung
hat jeder ein thema mit den eltern von
bis das ist keine wertung der eltern das
universum nimmt die immer so in den
dienst wie wir sie brauchen für die
entwicklung auf unserem lebensweg
aber jeder hat ein thema jeder ist ich
kenne keine ausnahme ich persönlich die
voll und ganz rundumbetreuung in liebe
von archaischer mutter wunderbar vater
sonstiges irgendwie da über die ersten
zehn jahre sind immer mit irgendwas von
bonbons sowie das auch mal raus fällt
dann öffnet sich das heilige system
mensch herz öffnung von allein das ist
meine da kann ich da kann ich rahmen
bilden mit klängen mit ritualen mit
sachen aber es ist sowieso bei jedem da
war ihm aber trotzdem hast du es so zu
sagen ja erst mal selbst vollbringen
müssen absolut so und da frage ich
einfach nochmal nach was können ja
sozusagen daraus lernen weil auf der
einen seite kriege ich mit du hast
gesagt lässt sich total hineinfallen in
das ins gefühl in das was da ist dass
das weibliche
aber ich spiele auch zugleich einem
ähnlich starke kriegerische kraft da
durchzugehen absolut weil was hilft uns
sozusagen wenn jetzt menschen zu schauen
die in voll in der scheiße stecken und
denkt es geht nicht weiter
was wäre da eine botschaft gibt es eine
botschaft die man allgemein vermitteln
kann sozusagen eine sache ist sehr
wichtig für mich
das sage ich nicht allen aber egal wenn
die so richtig user ist in der scheiße
stecken weil es nie mehr hoch und runter
rechts links sonstiges und wenn ich
bevor ich mit denen arbeite und wirklich
manchmal ist es dann wirklich notwendig
man geht zu einem helfer ja gesagt ich
hab dich ein bisschen nicht löst ein
bisschen schau mal für mal das schon
geht bei mir war&#39;s ganz alleine muss
aber gar nicht sein
ja da gibt es unzählige tolle menschen
aus jeder richtung alles helfende
menschen
ja in einem einheits göttlichen fällt
der liebe der hinnehmen aber eine sache
ist eine festlegung
ich sage dann sage ich den leuten immer
schaut mir das ist meine realität also
meine wahrheit wenn ich das real
erfahren habe brauche ich nicht nach zu
lesen weil google sonstiges ist das denn
real so ist es schön wenn ich dann eine
bestätigung dafür lag demnach in all das
gibt es schon oder so das war ich schon
schön aber darum geht es nicht
das heißt das ist mein das ist mein feld
das breite ich jetzt die außen manchmal
solche bei den roten teppich vor dem aus
das ist meine wahrheit damit den betritt
du oder du lässt es sein das ist deine
entscheidung
und das ist der erste satz ich sage okay
alles was in deinem leben geschehen ist
was du bekommen hast was du nicht
bekommen das was du getan hast was du
mich getan ist egal wie das war ja von
bösem halunken bis zu sonst so ja war
alles in höchster heiligste ordnung als
festlegung erst wird des ist-zustandes
wie schmerzhaft er war wie sehr das noch
an dem emotional körper anhaftet ist
egal das ist die festlegen sonst meiner
meinung nach kann keine wirkliche
bewusstwerdung und heilung geschehen
weil wir uns dann immer noch erhältlich
doch da gibt es ja nur noch das sagen
okay es war so ich bin mehrfach
gestorben ich hätte eine tödliche
krankheit fast oder habe vielleicht noch
eine tödliche krankheit
wie auch immer ich lege das jetzt für
mich fest weil alles andere macht keinen
sinn
und dann kann man schauen die zwiebel
blätter zu enthüllen ins bewusstsein zu
bringen und das ist kein
heilsversprechen aber sehr häufig
reagiert darüber dann einfach schon mal
das gesamte system ja und dann kann man
weiter machen entweder damit oder man
geht dann zu denen die es geht natürlich
auch ohne mich zu dem die in
körperarbeit energiebahnen freimachen
die da da habe ich keine kunde von ich
mache mir fällt jemand was machst du
eigentlich nur sauber ja sogar die
profanisierung ja ja sehr weit aber
nochmal diese fällt der rat der rat an
die leute ist aber nicht allein es gibt
keine hierarchie das ist eine illusion
ja und ich will jetzt gar nicht auf
äußere macht einflüssen wer
dahintersteckt ist mal ganz andere
themen das ist nicht mehr mein ding ich
bin ich bin da raus weil das ist ähnlich
zu lösen also mit der hardware ist das
jetzt wer steckt da egal also labbadia
gleich haben wir uns schon öfter kommt
es geht darum ein positives eben nicht
gegen sondern für etwas aus ramsthal
heißen sonstiges genau genau und das ist
das ist meine wahrheit und die vertrete
ich und jetzt kommt jetzt kommt eine
konsequenz jetzt kommen wir zu den
schamanen
ich hätte vor allem partners also ich
hab das für mich gesagt nicht nur einmal
sondern mehrmals sage ich mal einen
dienst zu machen
der hilfe ja das ist das ist das
wichtigste in meinem leben
darüber habe ich sehr viele sachen
verloren die sehr schmerzhaft waren zum
teil auch noch sind ja kontakte zu da
möchte ich jetzt auch nicht drüber reden
da ich hab natürlich auch sehr viel
freude bekommen bin aber immer öfters
immer weiter auf einen weg gegangen wo
ich gesagt habe das was bekomme ich
dafür trat immer mehr in den hintergrund
sondern an erster stelle steht das geben
die hilfe und der rest kommt dann aber
ich darf niemals darum bitten das ist
mein persönlicher wie möglich dieses
rufen aus dem manifestieren ich bin
jetzt jetzt darf es sich hier
manifestiert habe ich und auch wieder
fast aber fast komplett aufgegeben das
ist mir nicht mehr wichtig und jetzt
kommt dieser satz der entschiedenheit wo
du sagst vielleicht
da merke ich was männlicher ist klingt
radikal ich bin zum teil radikal
liebevoll für oder so arbeiten
das mache ich koste es was es wolle
voll cool so und ich habe bei manchen
menschen schritte vom paar wochen war
ich in dem frankfurter raum derweil
damit hatte ganz viel schon gemacht so
oder verhakte es noch und ich habe da
ist ich habe mein leben in den dienst
auch und new york glaub ich auch du bist
auch noch so und hab ich gesagt aber du
hast einen sachen 1 1 eine sendung ein
zusatz nicht gemacht koste es was es
wolle
das heißt nicht dass man sagt bitte
probleme späte sonntag sondern das ist
die absolute als sich nicht noch
zwischen türen offen halten
also ich mich noch zwei oder sonstige
ich habe vor jahren dann mal ein 1 1 1 1
aus dem osten aus dem hebräischen aus
dem jüdischen alt da gibt es einen
ausbruch hin
das kam über ein freund sagte mir du
hast du das letzte letzte von letzten
das letzte album von leonard cohen vor
seinem tod und in einem lied ist dann
dieses
ich bin soweit gott kurz vor dem tod ist
ein paar monate vorher nie was ist da
ist dann habe ich gesagt das ist das so
in diesem kulturbereich in dem kontext
ja ist das die absolute hingabe ohne
wenn und aber voll und ganz hinten ich
bin da macht mir was du willst ich diene
nur dem höchsten ja ich weiß wie ich
mich an höre aber das ist mein name so
schön ich bin auch wenn es mich auch ich
bin auch da kann man auch mal was ja
aber das ist wenn du darüber ist was was
ist die tiefe erfüllung dann ist dann
ist es das die absolute hingabe an das
was ich bin und das ist entschiedenheit
und er sagte nein nein nein
und da aber entschied für das ist
natürlich schon machen möge es seien ja
da bin ich einer der ecke ich an das
haben sich sehr viele schamanen die sich
so nennen abgewendet jetzt dreht er
durch der kühne oder fanden sich selbst
angriff ist aber wenn du sagst ja nein
danke und du machst das auf dem publik
dann ist das eine schädigung meines
geschäftszweiges habe ich auch gehört
natürlich weniger klienten bist du
wahnsinnig habe ich gehört hab ich alles
gehört da sind wieder einige
einige da die acht und er soll die
machen ihren job wunderbar der hilfe in
ihrem bereich aber da gibt es auch im
zweiten spiel das habe ich mal jemanden
gesagt obwohl ich ja da war ich nicht
ganz in der mitte da war ich wirklich
sagen man leicht an gewütet und da habe
ich gesagt ich wünsche dir das beste und
schönste aber unsere wege trennen sich
endgültig weil ich werde nie wieder
zulassen dass dein zweifel meinen weg
schlecht auch wenn dann auch eine
entschiedene sache das ist nicht böse
aber zu sagen so was darf ich war für
sich sagen und manchmal darf von sieben
mann sein
also ich finde es ganz spannend also
okay es haben sich wege getrennt aber
wahrscheinlich bist du auch menschen
begegnet wohlgemerkt frau die arbeiten
aus dem herzen heraus und das sind
wahrscheinlich daneben menschen wo all
diese begrifflichkeiten gar keinen sinn
mehr machen selbst wenn man sie noch
einmal nennt oder heiliger oder priester
oder einer letztlich sind es ja doch
einfach menschen die anderen menschen
helfen da bist du nur einem jahr die
arbeit weniger absolut er sieht es ja so
spannende begegnungen wo du sagen
würdest okay da auf dieser ebene
passiert plötzlich ist auch in allen
ländern immer wieder unterwegs gewesen
wenn es okay es fertig ist werde ich es
ist noch ein paar zwei drei monate her
da durfte ich werde den kontext jetzt
nicht nennen wenn das okay ist da war
ich in der lage mit einem
nordamerikanischen indigenen indianer zu
reden und habe ihnen von meinem gefühl
das geht noch viel tiefer und fliegt
auch nächstes jahr dorthin wird der zeit
lang da sein
das ist noch mal irgendwann mal möchte
ich jetzt noch nicht drüber reden und
ich habe ihm erzählt wie ich fühle was
ich mache es ging auch um
kindheitsträume denn wieder parallelen
hatten und dann habe ich ihm das so
erzählt
und da hat er mir von einer
ich weiß nicht wie sagt man das dann bei
den beiden tribes einer kaste oder einer
richtung es gibt ja da vielleicht die
chiefs und die medizinmänner und weiß
ich aber nicht erkenne ich mich wie auch
wieder weil sie ich habe komplex ich
habe wieder keine ahnung
er erzählte mir von der kasse der joker
der joker und die joker kannte ich hatte
schon mal gehört so dass sein so die
narren jan also die machen alles anders
und sagen ja aber nein geben wir mit
regens die hand gehen rückwärts sie
nochmal frauenkleider an wenn sie also
es hat sich ja keinen regeln brechen die
regel wieder nach china kann sagen könig
du willst scheiße und der könig lacht
und ja wie bei uns ist ja genau das ist
bewegt sich frei in denen energie nach
der sagte mir dann etwas über die jorker
und er sagte was steckt dahinter
letztendlich steckt etwas dahinter ist
die yoga hinter hinter der illusion der
felder agieren in dem feld was alles ist
wenn ich mir da hab ich auch nicht sagen
so das ist noch ein paar andere sachen
aber nur das vielleicht denke das ist ok
weil er hatte mich auch gebeten darüber
wird nichts nichts zu sagen ich denke
das ok also das was alles spirituellen
hoch traditionen sagen die die maya die
illusion dahinter ist das feld dahinter
ist die erleuchtung bekam ich dann da
von einem einem einem indigenen gezählt
wo ich es nie erwartet hätte und das hat
mich dann auch sehr sehr glücklich noch
du hast aber da möchte ich nochmals
zurückkommen
ich war im märz mit einer gruppe in peru
auch wieder so eine sache ich hatte eine
vision
die sind übrigens auch gar nicht so
heilig dass ich dann drei tage fast auf
dem berg und dann kommen die vision die
gibt es auch die hatte ich auch die
visuellen suchen
aber die meisten bekommen wenn sie
kommen ich habe da kein irgendwie kommen
so aber die meisten glaube ich finde ich
wenn ich habe jetzt ein buch geführt
kamen dann im wohnmobil völlig fertig
ist dann irgendwie
keine ahnung erfurt ost oder irgendwo wo
ich dann lage und einfach ok ich muss
morgen noch 500 kilometer fahren bank
war also das ist alles nicht so hart auf
dem berg und die hatte ich auch das so
als ich war in peru was ist schon heilig
und das ist nicht heilig ländlich ist
alles alles ist heilig ja ja ja danke
danke für die anmerkungen weil es
letztendlich ist jeder gedanke heiligen
delay gedanke ist schöpfung und jedes
wort ist manifestation ja diese bewusst
wertung des behälters achtsamen tun&#39;s
auch das nichts neues aber ich hab es
dann ich habe auch sehr erfahren so und
dann waren wir bei bei cheruskia sind
die sagen die nach war vater inka
relativ klar noch also nicht da wo wir
waren nicht wirklich touristisch durch
geballert mit und nur so sondern die
waren schon noch im kern know how das
hat mich zutiefst berührt da passierte
was das was dabei rausgekommen ist weiß
ich noch gar nicht wieder da war habe
ich da habe ich danach geweint vor glück
da war mit in seiner hütte und dann
erzählten die über ihre traditionen und
erzählten unter anderem von der rebsorte
den höchsten ich hoffe nicht dass ich
jetzt was falsch sagen vielleicht habe
ich auch nicht und dann übersetzt aber
es gab den höchsten in den inka ja den
gab&#39;s und wenn es gab zwei priester
kasten noch die namen habe ich mir nicht
gemerkt
in der alten tradition und die gab es
nicht mehr
und diese biester kasten waren nicht
mehr die die die schamanen selber die
waren nicht teil dieser priester kasten
und dann erzählte eine dame sagte ich
sie hätte einen der derzeit zweiten
priesterkaste der als sie klein war war
der noch am leben und die hätte die
lippen in den bergen ganz alleine das
war ein alte männer
und die hatten die noch besucht und sie
hätte total angst gehabt vor diesem mann
weil der konnte fliegen und habe ich
gefragt worden
ja der konnte fliegen ich habe jetzt
nicht gesehen ob sich real gesehen hat
würde ich wusste konnte fliegen dass er
für die ganz klar so und diese männer
sind irgendwann mal wohl nach nach cusco
herunter gepilgert und haben sich das
angeguckt so erzählten mir dass haben
sich das angeguckt straßen der wird das
ganze ja und da haben sie beschlossen
es macht keinen sinn mehr für das
aussterben
wir haben keinen nachfolger ausgebildete
warum keinen sinn macht können sie mir
das hoffnungslos ist die erde dass hier
was hier passiert nichts mehr wir können
nichts mehr tun
wir gehen in den nächsten zwei jahren
war ja genau ich habe gesagt so und uns
als ich dann so und dachte nur &#39;was
wohnte ich grad total bürger ist
irgendwas und dann habe ich gesagt ich
habe eine frage darf ich wie darf ich
fragen weil und bei denen es ist so wir
machen alles mit coca blättern
ja also die haben eine frage sonst ist
dann wäre für die kokablätter übrigens
unglaublicher unglaublich also ich habe
dann auch zwei co kg so etwas ja aus
kokablättern ja aber das ist ihre
meisterschaft manche können dass man ich
habe mich auch nicht wirklich da weil
ich auch keinen ritualen folgen möchte
aber ich hab dachte wow das ist ja was
sie mir gesagt haben war wirklich sehr
exakt über mein leben und so und habe
ich ja ich habe eine bitte
würdet ihr bitte die kokablätter die für
die heilig sind befragen ob ihr aus euch
heraus eine neue priesterkaste entstehen
lassen könnt also ob ihr euch selber aus
euch nicht der inka von oben herab
sondern aus ohne frage
ja und dann werde ich so gucken die so
und da sind über frauen bei das ist ich
weiß nicht ob komplett so aber sind
immer die haben bei uns immer wann immer
man und frau ehepaar zusammen jahren
zusammengearbeitet das war sehr schön
auch später bei den ritualen und haben
die kokablätter
ich glaube ich zwei männliche und zwei
weibliche tiere star und teile der
gruppe nicht alle die anderen waren
woanders dann schmissen sie die kuka ist
nur gucken die sich an
und offensichtlich war große
überraschung große augen und redeten
denn und so dann habe ich eine
übersetzung wird man was ist los und er
sagte die kokablätter sagen ja das
dürfen wir aber der beginn der neuen
priesterkaste wird durch eine frau
erfolgen
ja so diese männliche dominanz in den
ganzen jahren sagte ja so und dann
hatten sie gesagt es gibt dann rituale
die sie machen können ob ihr das gemacht
habe weiß ich nicht aber das war für
mich sowieso auch diese uralten
reduzierte an die genen so verboten hat
wir sind ja sehr häufig männlich gibt es
auch andere aber auch diese alten sachen
wir müssen das jetzt so machen mag sein
ich würde mir niemals anmaßen zu sagen
er macht das anders jetzt ja ich habe da
eine vision aber vielleicht weiß alle
mit so einer frage durch so einen tiger
ist ausbuchung mareen kräh sonst ist man
völlig angesagt ihr habt dann gedanken
schickt ihr das doch für euch checkte
das für euch ob das also das hat mir
dass er mich raus gegangen und ich habe
ich geweint habe gedacht war danke wer
weiß wer weiß wer weiß weil die sind
natürlich auch in den äußeren systemen
politisch sonstiges verfolgt die spanier
alles war da müssen wir nicht drüber
reden
sowas und vielleicht besser so ein
miteinander das ist das ist ja das ist
eine vision vom traum weil die sie waren
sehr gut aber überrascht wird dann ja
gaben sich dann auch irgendwann lässt
und dann überrascht über die kokablätter
na ja und das und da geht mein herz auf
solche feld verbindungen ja nicht nicht
dass er nicht auch das ist gut ich gehe
wenn man dahin geht das habe ich jetzt
hier gemacht zu stemmen und sagen sag
mir wie das richtig geht ja ich möchte
das nachmachen und machen das ist nicht
wirklich mein ansatz ist schon eine
gewisse klarheit für meinen weg aber
dann die gemeinsamkeiten dazu finden
oder vielleicht ein input zu geben genau
wie sie mehr input geben können sagen
wir machen das zwar so aber schau doch
mal da
naja also dann also
ist ja auch ein positiver nicht herunter
du hast die leitung des gesprächs
unterbrochen aber gerade so du hast so
zu sagen da jetzt auch einen positiven
impuls da eingebracht was sozusagen die
alle inspiriert hat daraus sehe ich dass
du eigentlich bist du optimist wird zu
sagen es ist noch nicht alles
den daumen runter dem daumen runter oder
ist nicht alles kaputt und wir können
nur hoffen dass es weitergeht eine große
frage jetzt ne die erde die menschheit
ja wo geht&#39;s hin ja was ist so dein
gefühl
die einen sagen wenn die zeit es geht
alles wunderbar immer mehr menschen
erwachen und werden medial die anderen
sagen es ist furchtbar wird immer
oberflächlicher die menschen sind nur
noch ne trans humanismus verbinden sie
mit diesem elektronischen geräten sind
immer weniger mit dem göttlichen in
verbindung
große frage kann man natürlich jetzt
eine stunde reden was ist so deine
spontane antwort wenn ich ein wenig
ausholen darf gerne ich muss dann habe
ich bin ich ja da hat möchte dann
vergleich zum etwas sieht ich kann immer
nur für den ist zustand
ich bin extrem positiv sowie ein
experiment positiv
jetzt kommt das aber und dann ja nicht
in der art und weise das ist nicht mein
gefühl aber per bin ich weiß was die
große zeitlinie oder sonstig kann nur
von meiner zeit läge also zeit gehen
denke ich es wahrscheinlich den meisten
ein begriff das heißt also einen weg den
ich aufgrund meines bewusstseins und
vielleicht so denke ich positiv denke
ich negativ dann wechsle ich die
zeitlinie so also meine zeit linie ist
extrem positiv gerade aber sie
entspricht nicht einer einer häufig die
ich auch häufig vorgefunden haben eine
zeitlinie von willkommen jetzt hier alle
ins bewusstsein backen auf da muss ich
dann schon mal sagen das ist ein
radikaler weg ein dimension wechsel des
bewusstseins ist ein sehr sehr radikaler
weg und die muss ich selber beschreiten
dazu muss sich jemand wir reden immer in
dimensionen zu ich mein ich habe keine
ahnung wer findet die miteinander
zustand ist ich hab manchmal ein gefühl
absolut getragen zu werden ohne meinen
wohl nur noch als betrachter zu sein
sonst ist aber ich würde niemals anmaßen
ich weiß wie fünf dimensional ist ich
war sechs bis sechste version aal ist
was ich wohl weiß ist wenn energien aus
einem 89 dimensionalen bereich plötzlich
ein gefühl in mir einfach und das war
der beginn ja damals mit den mit den
autoren wie gesagt nur oder kommen töne
raus und da ist ja gibt es richtig
falsch oben unten wenn die gibt es gar
nicht mehr wo bin ich das schon aber wie
das wirklich ist würde ich mich niemals
anmaßen dennoch wir verlassen diese
sphäre
wir verlassen diese sphäre ja das
bedeutet dass das heißt wachen jetzt
nicht alle aufwachen so wir werden schon
da ok dann kaufen wir beim bio bauern um
die ecke und sonstige ist und dann gibt
es nur noch was was ich elektroautos aus
solar und dann gibt es noch die
regierung die sind immer plötzlich eine
total und sonstige ist und er ja schön
das haben alle beantworten ist ja jeder
hat seinen individuellen weg gehen also
ganz klar mag sein werden ja immer nur
das was ich erfülle
ich mein ich bin jetzt 33 beispiele jede
mir bekannt und ich habe sie nicht
studiert ich habe sie nicht bewusst in
einer schule durchlaufen jeder
spirituelle einweihungs weg der wirklich
in die tiefe geht der wirklich ein
bisschen habe ich von den ägyptischen
ein bisschen von den tibetischen ein
bisschen von den nordischen bisschen von
den sibirischen alles habe ich mal so
gehört mich mit leuten ausgetauscht
sonstige ist gerade so die schamanischen
initiation da aber auch andere gehen
einen ähnlichen weg mit völlig anderen
parametern nämlich sie bringen diese
initianten novizen oder wie wir sie
nennen möchte innerhalb des beginns zu
einem punkt wo sie meinen zu sterben in
das absolute schwarz wo nichts mehr ist
wohl nicht mehr ego ich will aber ich
kann ich bin ja schon da ist nichts mehr
da so und wenn sie dann da durchgehen
ausharren
damit eine weitere höre höre ist wieder
eine wertung vielleicht um einfach eine
weitere oder irgendeine eine weitere
bewusstwerdung schamanischen mit dass
der schamanischen tod genannt
ja in anderen wird es anders genannt
initiation sondern stieß aber es geht
immer über nicht durch in die fülle
plötzlich ist es so sah das geht erst
mal über bord
die alten auf diesem planeten von denen
wir noch weiß so das heißt das ist der
das ist der tiefe spirituelle initiation
sweg der alten meister schulen im
geheimen und sonstige ist und so unter
der jetzt geht er jetzt gucke ich mir
die das leben eines menschen an folgt
fast immer dem gleichen prinzip
definitiv mein bei den allen messen
die meisten menschen die sagen ich mache
mich auf die suche ein buch gelesen
genauso wie krebserkrankungen bei mir
war es auch so heldenreise erhält also
so ist so
nix macht nicht los entweder bin ich
noch oder ich bin nicht ich muss hier
irgendwie ja wow so das heißt der
menschen weg ist an sich schon eine
initiation sweg für mich ja aber es geht
bei mir immer über nullpunkt 0.0 punkt
ja und viel freude der zwischen viel
freude dazwischen ganze ist jetzt nicht
negativ sagt noch nicht negativ kriegen
aber die sind da und die hat jeder
mensch nicht alles gut da sind ja wohl
alles gute super alles und in der film
sonstiges das ist nicht nur das ist
nicht meine erfahrung und ganz ehrlich
mit denen wir nicht mit den menschen
arbeiten da auch nicht deren erfahrung
sondern die sagen macht keinen sinn mehr
und dann passiert etwas macht keinen
sinn machen dann ist hab ich wieder was
verstanden oder vielleicht nur einmal
und wie weit sie dann gehen ist dann
ihre entscheidung bei mir ist es halt da
scheint irgend eine zeitlinie zu geben
oder einen plan wo es immer banque
banque banque banque banque weiter geht
ja wann schluss ist weiß ich nicht
solange ich noch da bin ist definitiv
noch nicht schluss mit lernen und ingwer
oder bewusst werden
das habe ich nicht so und jetzt gehen
wir zur erde wie im kleinen zu den
großen sollte eben diesem kleinen zum
großen was wäre wenn
was wäre wenn das gaia als bewusstsein
als wesenheit anders als wir mit als
mensch so auch einen weg geht in diesen
nullpunkt wo kein nichts mehr sinnlos
macht und kann nichts mehr sehen in
absolutes chaos schwarz und sonstiges
und das nötig ist um alles zu löschen
macht nichts mehr sehen und dann die
menschen mit ihr verbunden und teil war
das heißt dass das was wir haben genau
wie eine geburt ist ja die letzte wer am
größten schmerz auf keine macht mehr
keine ich kann nicht mehr auf und dann
ist das da dann wäre das ein natürlicher
prozess
ja der der bewusstwerdung des planeten
in eine höhere sphären möglich sind aber
gerade darin möglichkeit ja ja das wird
wir haben wir haben vorher gesagt wir
sind wir sind voll in den venen er das
wird das wird hochgezogen und sonstige
ist und das politische da wir haben wir
gesagt von die tig interessiert ja ich
bin politisch
wir haben wussten wir was geschieht mir
schon was ich musste was wirklich
passiert ja wenn ich eh nicht hinter
blicken also kann ich auch nicht will
ich auch nicht ist mir auch egal es ist
mir egal aber es gibt eine nervosität
zuspitzung der unsicherheit ja da da da
und ja in einer taktung die meiner
meinung nach zu nimmt vom gefühl her ja
wenn ja so wie lange das noch wann ob
das noch keine ahnung 1000 jahre oder
sonstiges von meinem gefühl jetzt jetzt
jetzt jetzt ist so und jetzt besteht die
möglichkeit auch bei vielen menschen das
hab ich das habe ich auch das ist auch
so ich habe ich habe menschen die zu mir
kommen diesen 20 jahren schon auf dem
weg 30 jahre und yoga was alles gemacht
so und kommen dann zu mir und dann habe
ich leute die sind relativ frisch da was
ich nicht die haben vom halben jahr
keine ahnung eckhart tolle jetzt gelesen
oder so was davon da wunderbar so und so
und dann wenn ich sie frage wie siehst
du dich als wesen im universum oder
sonstig ist da kommen
der eine hat natürlich jahrelang der der
des austausches der meditation der sich
und erzählt mir etwas und der der ein
halbes jahr da hatte ich weiß auch nicht
wenn ja ganz normal ich habe ja noch
einen job oder ich bin ja nicht nur ich
habe erzählt mir weil dann solche und
die wertigkeit dessen auch mit anderen
worten ist identisch
tja und dann kommen aussagen die total
verblüffend war
wir haben nur die inspirierter ist buch
gelesen aber ist so in der wahrheit
genauso im spüren ja oder max bord hat
tut sich was und das ist ehrlich auch
nicht problem mit analogien zu denken
oder beispiele zu geben und sage ich
dann habe ich dann gesagt ein junger
apfelbaum und ein alter apfelbaum
beginnen zur selben zeit zu bilden
was wäre wenn jetzt die felder da sind
dass wir alle wieder ach ja ich möchte
noch ein beispiel sagen aus diesem aus
diesem mit diesem 0 punkten
das hat mich zutiefst also die letzte cd
dies weil jetzt anfang letzten jahres so
da habe ich unter anderem ein bisschen
rein gerochen
in die jüdische in die kabbalistische
sonst ich bin kein krawall ist aber da
waren auch die 72 namen gottes habe ich
intoniert neben anderen sich über die cd
reden aber da habe ich ein bisschen habe
ich ein bisschen da habe ich ein
bisschen da so rein gefühlt und ein paar
bücher damals über lesen da gibt es eine
sehr sehr schöne geschichte
die möchte ich dann doch noch kurz und
eigentlich auch kurz und zwar über was
ist bewusstwerdung wie findet
bewusstwerdung start da erzählt ein
alter rabbi folgendes gesagt am anfang
aller zeit war alles teil des lichtes
der einheit des einheits lichtes da sind
sich die meisten traditionen einig am
anfang war alles ungeteilt ein
bewusstsein reines bewusstsein des
lichtes viele haben reden davon so und
dieses bewusstsein wie auch mal würde
ich keinen namen geben hat sich
irgendwann geteilt ja wie in so einer
explosion ja der urknall könnte man
jetzt die parallele ziehen in unendliche
gefäße galaxien monde sterne sonstige
ist was auch immer sonstiges gefäße 1
der gefäß ist der mensch ja so das
problem was dieses gefäß manager sagt er
ist es ist zu 99 prozent leer
aber es trägt ein prozent noch von dem
uhr licht und das ist die erinnerung die
wir alle als menschen tragen und jeder
mensch hat die sehnsucht es gibt ein
paar vielleicht ein paar sehr
traumatisierte in andere energien gehen
aber wenn man da mal richtig rein geht
ist das auch nur ich die sehnsucht nach
harmonie und liebe also jeder hat diese
sehnsucht und oder eine erinnerung
ich sage immer bin 1 1 1 wieder
beispielsweise am wochenende gemacht die
leute sagen ich hab mein lieblings
süßigkeit das ist irgendwo ein
schokoriegel ich gehe ja keinen namen
jetzt ja aber irgendwann dingens ja so
klebrig sonstige so ab und zu brauche
ich das ja so und man wacht morgens auf
sagen
willich bräuche nächster lagen
tankstellenshop was ich brauche ich ja
geil geil
ja toll lecker ist es einem indianer im
amazonas möglich der niemals diesen
süßstoff gehabt hat morgens aufzuwachen
zu sagen ich möchte dass haben sollen
ist es nicht möglich also warum trägt
jeder mensch diese erinnerung weil
dieses gefühl der sehnsucht weil es eine
kollektive erinnerung ist der gesamten
menschheit von allem was ist dann etwas
was wir alle vor wann auch immer
verlassen haben und dann sagen dieser
rallye weiter ja und sein anbeginn der
zeit probieren die leute durch was auch
immer gebete unterwürfigkeit rituale
sonstige ist manifestation bestellungen
stress nicht ganz raus weil ich das
bewerten möchte ja wieder zuführen bitte
bitte bitte
und ich lebe ich habe alles jetzt darf
sich das leben manifestieren in der
fülle mach bitte den bottich wieder voll
und gesagt das passiert nie passieren
ich weiß jetzt nicht weil die natur des
lichtes wie die sonne ist sie gibt sie
gibt der erde sie sagt nicht irgendein
ok schalter aussieht strahlten als sie
gibt nur und erfreut sich an dem was das
geben auslöst die erste wachstum leben
bewegung war aber es ist nur ein geben
eingeben eingeben
das andere ist bedürftig nicht so
richtig bitte ich muss ja was richtig
machen damit ich bekomme sagte sind zwei
völlig unterschiedliche energien
wenn dieser eine prozent die seen soll
ist nach dem zustand kann dieses eine
prozent nicht durch also was ist die
lösung sagte er
sehr einfach den nächsten schritt zu
gehen und dieses eine prozent ich bin da
nicht so ganz mit dem kabbalisten im
durch harte über und entbehrungen sonst
sind sie wollen obwohl es bei mir so war
aber das mag auch anders gehe nicht
gerne auch immer mal eine riesige soft
lösung
ich wünsche dir sagen willst du dich
eben genau genau gerne auch anders über
vielleicht kann einem kreuzworträtsel
oder nur einen sonnenuntergang eltern
hier ein sanfter auch mit also alles so
denn ich habe etwas anderes erfahren
diesen ein prozent zunehmen zu sagen so
und dann ist absolute leere da und dann
wenn man in diesem zustand verharrt
wird immer eines geschehen das urlicht
wird sich aus uns selbst heraus wieder
entzünden und wir haben das nennt sich
dann bedingungslose liebe die erfüllung
im geben durch das geben und die
erfüllung an der betrachtung was das
geben auslöst in anderen kulturen das
ist jetzt meine parallele nennt sich das
erleuchtung und diese sachen berühren
mich zutiefst
und das trägt jeder mensch in sich und
das ist ein spiritueller weg aber wie
sollen welchen namen soll ich die in dem
geben nicht aber weiter schatten aber
weiter mitarbeiter so und so hat das und
das und das und das und letztendlich die
an die alten kulturen beschreiben alle
das gleiche
also sollten wir uns auf den kern des
gefühls wieder konzentrieren und meiner
meinung ist dass dann die möglichkeit
eines gefühls nach wenn es auch nicht
faktisch das ganze ding ja hoch zu heben
und dann hast du noch den einen anderen
faktor
auch das ist ein klares menschliches
bewusstsein in dieser sache kann
natürlich andere felder beeinflussen
es war ja informiert wie das licht eben
das leuchtet zündet andere licht haben
sie heute will soweit ich informiert bin
ich bin bei worten und merken immer so
aber das ist aus dem tibetischen
buddhismus der kleine weg der sache ist
dass kaminoyama ja der persönliche
befreiungs wegen der erfolgt ist oder
auch nicht vielleicht schon vorher weiß
nicht dann gibt es das maya und das
mariana ist dann das große feld was sich
ausbreite
und das können alle nehmen und
dogmatisch wenn sie bereit sind also ist
es denn da und so viele marian asch und
china jammers wie möglich und dann
bewegen sich schon fällt das hat man ja
nur felder beeinflusse andere felder
nicht dogmatisch das leben nicht immer
ab aber zu sagen so und das ist teil
meiner arbeit das ist die grundintention
meine arbeit und soweit es möglich ist
in einem freien feld zu sein
da würde ich niemals sagen ich habe
diesen zustand dass
daran lassen das mache ich aber wenn ich
mich vor vier jahren was in den letzten
vier jahren passiert ist mit mir und da
rede ich noch nicht mal von vor zehn
jahren ja dann kann ich so sagen okay da
ein bisschen was nicht verstanden und
ein bisschen was nie verstanden kann ich
auch nicht sagen
ich habe ein bisschen was gefühlt ich
habe mehr gefühlt und das ist der weg
für mich und den gebe ich weiter mein
freies feld sonstiges erkenne dich
selbst orakel von delphi
ja und dann erkennst du gott das war
glaube ich nicht aktiv ist war ein
bisschen anders aber man kennt das ja ja
menschenfeindlichkeit mensch erkenne
dich selbst und der erkenntnis dass geld
mich im prinzip in die alles ist eins
immer wieder und alle tradition sofort
zusammen das wären aktuell an alle
sofort schluss mit den konzepten schluss
mit dem in den kern des gefühls des
herzens des freien herzen das ist eines
bekannt ihr wisst als in jeder schule
machen sofort ohne ich habe aber ich
mache so richtig und völlig egal es geht
um dass das einheitsgefühl und das mag
dann welten verändern und das ist das
ist meine entschiedenheit koste es was
es wolle
weil noch mal was ist auch das ist zum
beispiel eine sache jetzt komme ich aber
wirklich ins reden hier thomas ja alles
gut wenn nicht die leute frage warum wie
warum ist warum bist du hier
dann kommt sehr häufig um erfahrungen zu
machen
da sage ich welche erfahrungen glaubst
du an reinkarnation sagen die meisten ja
ich weiß das schon hier an sag ich was
denn ja um besser zu werden
wie also glaubst von meiner mutter sonja
irgendwie so sage ich okay wie viel hast
du denn schon internet wie vor
international schon viele sagen ich ja
und jetzt alleinerziehend mit einem job
der nicht gefällt sonstige ist das ist
jetzt inkarnation nummer 90
macht das sinn macht für mich keinen
sinn
das müsste doch ganz anders aussehen
jetzt wenn das jetzt in der dimension
wechsel ist da sagen wir ja ja sag ich
immer näher
wenn es einen auftrag gibt den wir haben
als jetzt
das geld als teile des göttlichen
bewusstseins dann ist es ein reiseführer
mensch zu schreiben
reiseführer menschsein in jeder facette
täter opfer mann/frau licht schatten
also allemal lecken kosten so und jeder
mensch ist bei fast ausnahmslos allen
dingen die jemand tut wenn man ihm die
kindheitsgeschichte erklärt und wie es
dazu gekommen ist in der lage zu sagen
verstehe ich mitgefühl das heißt der
mensch ist in der lage ein unglaublich
breites spektrum an emotionen mit
mitgefühl verstehe ich durch sehr sehr
viele inkarnationen wird mein gefühl
nicht zu verstehen und damit zu vereinen
wie ein mediator und dieses komplette
also aus der dualität in das mitgefühl
der eine bringt wieder den kompletten
strahlen zum ursprung durch alle
dimensionen durch und das ist unter
anderem in dieser piste ist soviel
geschrieben wie der christus ja noch mal
keine kirche kranke dings das ist nicht
aber wir spüren alle schriften indigene
wie sonstiges buddhistische so ich habe
da keine grenze ja aber das ist jetzt
sagte der dann sagt ich habe es erkannt
geht durch alle sphären nach oben zieht
sein göttliches gewandt wie es
beschrieben mit wieder an regelt alle
dimensionalen strukturen der getrennte
die dualität in die einheit das geht
aber nur durch den menschen weg das
mitgefühl was einzigartig ist
ja ich glaube ich könnte das schon sagen
aus meinem gefühl heraus wie sagt
einzigartig in diesem universum in der
form so und wenn man das alles so dann
wird ihnen verziehen heiliger wege und
dann ist das nicht mehr so hoffnungslos
und sonst gesagt also das ist das was
vorher begonnen hat in meinem leben und
sich sehr sehr radikalisiert hat an
erfahrung ich konnte nicht anders ich
bin dahin geballert worden dankte an
dank dann tragen die über diese
nullpunkt visa okay das macht derzeit
aktuell im istzustand ich weiß nicht was
in filialen ist sollten wir uns nochmal
so oder so
da noch sagen der zeitgemäß zustand und
der wenn ich das menschen erzählen das
sagen sie alle aber dann macht ihr alles
sind dann ist ja alles wunderschön
herzlichst gern aus das wären wo überall
noch mal nachfragen könnte aber zugleich
ist das so viel drin wo man sich es
einfach nochmal anhören kann das video
sich nochmal anschauen kann und da ist
ganz viel drin ich danke dir sehr
vielleicht noch zum abschluss du du
machst ja diese arbeit im nachhinein
quell und hilfst menschen und ich habe
es selbst erlebt in deine bescheidenheit
erzählst du gar nicht groß drüber und
macht halt so ein bisschen aber es hat
irgendwie eine intensität eine kraft und
etwas einzigartiges
ich merke wie ok soweit kann es ein
mensch bringen der sich bedingungslos
hingibt und sagt ich will helfen also
deswegen danke auch für deine arbeit und
für dein vorbild letztlich und was ich
auch merke ist diese diese freude am
helfen wieder zu finden
das ist eine tolle botschaft diese
freude zu finden auf seine ganz eigene
art und weise anderen zu helfen
dann leuchtet das licht und dann sind
wir mit dem feld verbunden so genau und
das ohne hierarchie ohne grundausbildung
kann jeder sofort jetzt so machen wir
das jetzt machen steigen eben alles
alles gute euch ja spannende sache ich
bin noch ganz bewegt lasst euch nicht
leuchten hier lieben
bis bald