{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9antbjYrz3Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Linda Giese\uff1a Lass Dein Licht leuchten! ","mylang":"de"}
hallo liebe zuschauer von mystic atv
mein name ist lena giese und ich freue
mich dass du heute eingeschaltet hast
ich möchte dir etwas schenken und zwar
ein portionen bewusstsein der menschen
sind alle im erwachens prozess und das
ist ein ganz ganz wichtiger prozess und
es ist eine zeit in der es in uns heller
wird in der wir anfang von innen heraus
zu leuchten in der wir anfang von innen
heraus liebe zu fühlen
für uns selbst und aber auch für alles
was uns umgibt das macht unser licht an
und dieses licht das möchte ich jetzt
hier mit dir noch heller machen
wir menschen sind in unserem alltag mit
so viel sorgen mit sophie längsten
beschäftigt wir betreiben vorsorge fürs
alter
wir überlegen mit wem wir streiten wer
was von uns denken könnte wir schauen
auf unser handy verbringen zeit im
internet
wir machen ganz ganz vieles um uns
abzulenken um uns ganz weit weg zu
bringen von unserem guten gefühl von der
liebe die sowieso in die rund und ich
möchte dich heute auffordern sich im
alltag tagtäglich immer wieder mit einer
liebe die in dir wohnt zu verbinden
kennst du das gefühl dass du manchmal
glaubst nicht gut genug zu sein
kennst du das gefühl dass du glaubst
gewisse dinge nicht zu können dass
andere besser sind als du das andere
weiter sind als du das andere vielleicht
sogar spiritueller sind als du
liebenswerter sind als du
ich sage dass es alles bullshit du bist
unermesslich geliebt von deinem hören
sein von der göttlichen energie die dich
hervorgebracht hat und die dich umgibt
und wenn du es dir erlaubt sich mit
dieser liebe zu verbinden
dann wirst du sehen dass ich in deinem
leben in deinem alltag ganz ganz viel
verändert kennst du dass das wenn du
menschen begegne ist dass du dich mit
manchen menschen unglaublich wohl fühlst
und mit anderen vielleicht nicht so wohl
genauso wie orte können die ein ganz
tolles gefühl geben und in anderen orten
fühlst du dich vielleicht ängstlich und
beklemmt
wenn du schaffst dein eigenes
energiefelder ein eigenes licht stark
und stabil zu halten
dann bist du kein opfer der energien die
dich umgeben sondern kann es einen
starken einfluss nehmen auf das
energiefeld welches dich umgibt das
heißt du kannst nicht nur bei dir eine
gute energie ein tolles licht und ein
wohlbefinden erzeugen sondern kannst
dieses auch an andere weiter schenken
meine aufforderung an dich ist für dich
für liebe zu dir immer wieder über dich
darin jeden tag beginnen morgens schon
wenn du die augen aufmacht liebevoll mit
dir selbst zu sprechen
dankbarkeit zu fühlen für das was in
deinem leben schon vorhanden ist
trainiere dich darauf immer wieder dich
auf die guten dinge zu konzentrieren die
in deinem leben schon vorhanden sind
auch abends wenn du ins bett gehst
reflektiere noch einmal den tag was war
gut am heutigen tag und erzähl dir nur
dinge die gut gewesen sind auf die du
stolz bist was dir gut gefallen hat
vielleicht hast du sogar lust ist
schriftlich nieder zu schreiben
abends so ein kleines glücks tagebuch zu
führen indem du die dinge auf schreibst
die am tag gut für dich gewesen sind du
wirst merken das wenn du das regelmäßig
machst wird dein verstand über tag ganz
bewusst auch die guten sachen des lebens
schauen denn mein verstand weiß er muss
ja abends wieder was ins glücks tagebuch
schreiben und so fängst du an dein
bewusstsein zu drehen
dein bewusstsein so zu lenken dass du
dich immer wieder auf die guten dinge
fokussiert ist für die du dankbar sein
kannst damit richtest du dein ganzes
energiefeld auf licht aus aufhöre
schwingung aus auf liebe aus das strahlt
eine energie aus die automatisch
ihresgleichen sucht wir kennen den satz
das worauf wir uns fokussieren das
wächst und wenn du dich auf die schönen
dankbaren dinge in deinem leben
fokussiert dann werden diese in deinem
leben wachsen weil du eine energie aus
sendet die automatisch in resonanz
mit guten lebens ereignissen mit
positiven schwingungen und das macht
dich glücklich
vielleicht hast du lust das
auszuprobieren das geht ganz einfach und
kostet nichts
ich wünsche dir ganz viel freude von
herzen das allerschönste für dich deine
linda gießen