{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8IQBBLqRm14","mytitle":"MYSTICA Magazin,Leander von Kraft & Thomas Schmelzer - Free Spirit Talk\uff1a Schamanen, Unternehmer, Filme \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei mystika TV und bei maona TV deinem
Sender mit Sinn genau und wir sprechen
heute über Film unsere Leidenschaft da
haben wir beide viel zu erzählen wir
freuen uns jetzt mal miteinander
bisschen im Gespräch zu sein ich wünsche
euch schon viel Spaß und
Inspiration und deswegen freue ich mich
total mit dir hier zu sitzen lieber wir
kennen uns ja auch schon seit 10 Jahren
oder 15 Jahren sind uns immer wieder
begegnet unsere Leidenschaft für Filme
da haben wir beide unterschiedliche
Sachen draus gemacht es gibt die maona
Welt und es gibt meine Filme und wo
stehst du jetzt du beschäftigst dich
eigentlich den ganzen Tag mit Filmen
oder kann man das sagen schon sehr sehr
sehr lange Thomas ich freue mich bei dir
hier in München sein zu dürfen wir sind
nicht im mystikerstudio sondern in einem
wunderbaren fier mit all dem was hier so
passiert ja und es war einfach über
überfällig dass wir mal miteinander
einen Talk
haben mystika TV und maona TV sind zwei
der ganz wichtigen Portale da draußen
das eine ist für freie Inhalte die
kostenlos auf Youtube und anderen
verfügbar sind und das andere ist für
die bezahlten Inhalte von filmachern und
du weißt ja ganz gut Thomas wie viel
Arbeit in so einem Film steckt oder auch
in selbst in deinen Interviews richtig
und wir müssen alle leben und schwierig
mit gratis Inhalten zu überleben und
überhaupt das wieder einzuspielen selbst
selbst für so große Sender wie euren ja
und der andere Seite ist dass die
Filmemacher auch leben dürfen und müssen
und deswegen habe ich maona TV ins Leben
gerufen um einfach auch den filmachern
und du bist ja einer von unseren
Filmemachern mit glaube ich zwei drei
Filmen zwei hauptfilme drei noch ein
kleiner Film und noch einige talks sind
ja auch bei euch zusätlich einige
mystier talks genau sind bei uns ist
tatsächlich mein Leben ich beschäftige
mich da
schwerpunktmäßig seit dem Jahr 2000
ungefähr 1999 und selbst davor habe ich
3D Animation schon gemacht das heißt
mein Hobby war mit dem Amiga Computer
kleine Kugeln
rumzuschieben ja aber wichtig wurde mir
irgendwann dass der Sinn in die Filme
kommt und dass die Filme nicht
unterhalten sind in erster Linie sondern
in erster Linie bewusstseinsbild werbar
und das unterscheidet uns ja nicht
sondern das vereint uns ja absolut und
du bist ja auch so ein technischer
Vorreiter ich weiß von dir dass du diese
Streaming Technologie immer wieder mit
anderen Partnern weiterentwickelt hast
und so konnte erst mal maoh entstehen da
ist ja eine Logistik dahinter eine
Programmierkunst eine Technik das muss
man alles investiert werden aber es ist
natürlich wunderbar eine ich sag mal
Netflix für spiritell interessierte
Menschen das hat die Welt gebracht
braucht also ich finde das wirklich
großartig und ja wir wir kennen uns wir
sind beide erstmal sehr idealistisch
unterwegs wir lieben die Inhalte und
so geht&#39;s mir ja genauso ja und
deine Filme laufen auch sehr sehr gut ja
es geht ja bei dem einen um die Frage
des Karmas
und
Wiedergeburt was ist mit Wiedergeburt
also schaut ihn euch unbedingt an wir
haben auch auf maon TV gesagt das eine
ist die klassische flat trade das heißt
dass du Filme äh wiederholt schauen
kannst so viel wie du willst für wenig
Geld im Monat das andere ist aber wenn
nur ein Film dich interessiert dann
schaust du nur diesen einen Film Thomas
hast du denn schon wieder ein neuen Film
in der Pipeline also ich würde gerne
schon heute den nächsten Film drehen das
ist immer so eine Zeitfrage ich möchte
auf jeden Fall wieder ein Film machen
über ich sag mal Reise für Reiseführer
für dein bewusstseinsweg das ist so ein
bisschen der Untertitel und es wird noch
ein bisschen dauern ich schreibe auch
ein Buch
zu dem Thema und lass mich halt Zeit ja
und es gibt tatsächlich ja nicht viele
mutige Filmemacher weil man muss dazu
sagen es gibt keinen Sender der das
bezahlt es gibt keine Filmförderung das
heißt das ist ein eigenes Investment
erfordert Mut und Zeit und die richtigen
Kollegen und du weißt es ja genauso du
hast ja auch Filme gemacht du hast mit
den kogis schon gedreht erzähl doch mal
wie deine filmemacherische Seite sich so
entwickelt hat ja kurz richtig Stellung
mit den kurgis ich habe die kurgis nur
auf Events gedreht Film selber Aluna den
habe ich in die deutsche Sprache
überführt das heißt übersetzt aus dem
Englischen den hat ein BBC Filmemacher
gemacht bin allerdings wahrscheinlich
bald in Kolumbien um tatsächlich mit den
kogis zu
drehen und all das sind idealistische
Dinge also auch Aluna den Film habe ich
nicht aus kommerziellen Aspekten
hergebracht sondern wir sind da gleich
ich gehe in Kontakt mit der geistigen
Welt mit den Spirits mit Jesus mit mit
meinem Geistführer mit mit meinem hören
selbst nenn es wie du willst ja und wenn
ich dort eine klare Botschaft bekomme
bringe diesen Film produziere diesen
Film mache diese Plattform dann mache
ich das einfach und dann frage ich mich
nicht funktioniert das finanziell oder
funktioniert das nicht und es gab immer
schon auch Projekte die waren schwierig
wie bei dir auch aber insgesamt habe ich
eins gelernt wenn die Botschaft klar ist
macht das und ich bringe dir nur das
Beispiel von Aluna
kurz ich war auf einem Bud Kongress in
Mainz ein Buddhismus und Ethik oder ich
weiß gar nicht mehr so ähnlich hi ein
großer Kongress da kam jemand zu mir
sagt da gibt&#39;s einen tollen Film von BBC
über die Kogi Indianer in Kolumbien der
ist sehr wichtig und sofort habe ich
eine Resonanz
gespielt das war gar nicht so sonst und
und dann wusste dann sagt ich okay soll
ich den in Deutsch rausbringen Botschaft
ja nur mit welchem Geld weil dieser
Kongress war eine Katastrophe okay das
hat nichts funktioniert toller Kongress
keine Menschen riesen s da auch für den
Veranstalter und für uns natürlich auch
die wir alles aufgenommen haben und dann
ja woher und kurz danach kam das Geld
genau um diesen Film in deutsche Sprache
rauszubringen und er hat sich auch
wieder eingespielt also das funktioniert
wenn wir auf die innere Stimme hören
dann können wir auch mit Film zumindest
wunderschön ja leben und das ist
wirklich das was uns verbindet merke ich
jetzt gerade noch mehr im Gespräch wir
sind geführt wir sind Idealisten wir
lieben diese Inhalte aber auch das in
die Bevölkerung bringen viele Menschen
damit erreichen und da das muss
natürlich finanziert werden also diese
Gradwanderung ist ja manchmal gar nicht
so einfach aber wenn wir diese Anbindung
nicht hätten können das sowieso nicht
machen ne und was Du gerade gesagt hast
wo du diesen plötzlichen glims erfahren
hast war es bei mir bei Wiedergeburt ja
ich habe vor 20 Jahren habe ich schon
ordnerweise gesammelt Informationen über
Wiedergeburt dachte mir irgendwann muss
da irgendjemanden Film machen ist nicht
der Fall gewesen und mein Kollege hat
gesagt dann vor dre Jahren sag mal wollt
du nicht mal Film Wiedergeburt machen
plötzlich paff öffnete sich das Thema
alle Referenten die normalerweise sehr
wenig zeahit haben hatten Zeit hatten
Lust der ist so schnell also ich war nur
noch dienend so habe ich das empfunden
und das ist wirklich schön wenn leeben
darf natürlich ist nicht die Hauptzeit
unserer Zeit dienend und nur im Flow
sondern es ist auch harte Arbeit erzähl
doch mal was was ist deine Power deine
Kraft das ist ja über Jahre hinweg
entstanden dieses maona was gibt dir die
Kraft und wie wie empfindest du dich in
dieser Arbeit also du hast ein sehr sehr
schönes Stichwort genannt das Dienen ja
und es ist tatsächlich für mich ein
dienen also ich habe auch m obwohl ich
viel in der Wirtschaft unterwegs war und
ich habe mal eine Unternehmen an die
Börse gebracht auch ein Video an
demandanbieter den ersten weltweit
übrigens und
weiß schon wie Wirtschaft und das
funktioniert mit den Schatten und den
guten Seiten aber ich sage
immer ist alles irrelevant relevant ist
das was deine Seele möchte was dich was
dich was dich berührt was dich selber
berührt wo du merkst du hast etwas für
die Heilung getan und Heilung ist mein
mein Thema und Heilung ist aber sehr
individuell viele denken bei Heilung
immer nur an Gesundheit nein heilung
bedeutet dass du wieder das bist wofür
du hier gedacht wurdest wofür du selber
in die Welt gekommen bist also auch leb
Aufgabe auch auch kollektive Dinge in
die Heilung bringen Naturschutz all das
ist Heilung es kann auch Heilung von
Glaubenssätzen das wem erzähle ich das
und das ist für mich ganz klar immer
auch ein idealistisches Projekt nur ist
klar ein idealistisches Projekt kann
nicht nur über Subventionen
funktionieren nicht in dieser gerade
existenten Spielwiese hier auf der
Erde und deswegen dürfen wir auch ähm
die Regeln die es hier im Moment gibt
lernen und anwenden und ein Unternehmen
führen was versucht zumindest keine
miese zu machen ja und das ist sehr sehr
schwer sehr sehr schwer mit Inhalten die
früher zumindest kein Mainstream waren
und auch immer noch nicht wirklich im
Mainstream angekommen sind
m aber ich empfinde es einfach ein
dienen und ein sich hingeben und für
mich ist maon TV das klingt vielleicht
etwas pathetisch aber das ist zwar auch
mein Baby aber es ist letztendlich etwas
was ich komplett freilasse und auch dem
größeren Ganzen widme egal was passiert
ich frage mich tatsächlich mindestens
einmal die Woche manchmal
täglich soll ich das tun warum soll ich
das tun es lieber Gott oder wie auch
immer du ihn nennen willst und ich rede
ich ja keinen persönlichen
Gott lieber Schöpfer liebe
liebe das ist deine Firma ja und das
meine ich dann auch so ja und ich habe
sehr sehr viele Erfahrung gemacht in der
Vergangenheit dass ich Firmen aufgebaut
habe ich glaube sieben habe ich
aufgebaut oder sowas und immer wenn ich
so haben wollte und wenn das dann wird
es so eng und dann dann jetzt musst du
den Erfolg haben jetzt ist das das so
und das das macht dich krank und es das
Gegenteil von Heilung und wenn du dem
höreren Dienst ist es auch sehr
anstrengend ich arbeite sehr viel und
ich muss sehr viele Dinge machen die mir
nicht Spaß machen Stichwort Buchhaltung
und so weiter ja
Organisation ja genau du hast 70% deiner
Zeit mit minimalen Problem die maximale
Auswirkung haben zu tun ja
und das ist aber dadurch dass ich mich
dem größeren Ganzen verpflichtet habe
weniger schmerzhaft weniger anstrengend
ja finde ich super dass wir diesen Teil
mal beleuchten weil das ist euch
vielleicht auch gar nicht klar klar wir
sind auch Geschäftsleute wir sind auch
Unternehmer aber ganz klar ich bin
erstmal total Idealist mir geht&#39;s auch
so ich spüre immer rein was will jetzt
in die Welt welches Wissen dient jetzt
am meisten was soll geschehen ja und
dann plötzlich ploppen irgendwelche
Menschen auf bei mir sind ja auf der
einzeln Gesprächspartner W ich mE der
oder die ist wichtig und dann sieht man
hinterher auch ja plötzlich 100.000
Klicks innerhalb von wenigen Wochen da
hat sich es wieder gelohnt aber bis
dahin ist es Arbeit es ist Verwaltung es
ist Organisation es ist irgendwie
überleben ja und trotzdem ist es
natürlich ich glaube da sind wir uns
eigentlich wunderbar diesen Feld tätig
zu sein zu dürfen immer wieder
großartigen Menschen zu begegnen und du
bist ja auch das Wissen jetzt auch nicht
alle auch ein sehr spiritueller Mensch
auch gerade im Schamanismus hast du ja
tiefe Erfahrungen gemacht magst du das
mal so mit ein paar Worten beschreiben
was da so dein herzenserfahrungen sind
gerne also es gibt ja die die die
Business Seite
ich habe gewählt dass ich sie eben dem
großen Ganzen
widme obwohl ich in der normalwirtschaft
sehr sehr viel Geld verdienen könnte und
sehr ne ich könnte diesen ganzen äußerem
sehr Folgen habe ich auch mal
tatsächlich sehr früh gemacht mit 20
Unternehmen an die Börse gebracht das
mal zu erfahren was ich auch spannend
das war sehr spannend auch wie die
Banken intern funktionieren und wie kan
und Hollywood funktioniert ist sehr
interessant alles gar nicht erlebt toll
ja und zu sehen da ist das ist hohl das
ist hohl das ist nicht das ist nicht
tief das ist nicht für die Seele
befriedigend und
ähm ich beschäftige mich schon von von
Geburt an tatsächlich mit diesem Thema
meine Mutter ist Astrologin mein Vater
ist Anthroposoph das heißt ich bin schon
so aufgewachsen ja und natürlich gab&#39;s
dann diese antiphase und deswegen bin
ich mal richtig in die Wirtschaft und
richtig in den vereh in den Mammon
reingesprungen
ich habe eine geisteilungsausbildung ich
habe eine familienstelle Ausbildung ich
habe sehr sehr sehr sehr viele Seminare
besucht seit Jahr Jahrzehnten bin ich
auf dem Weg äh verschiedener Traditionen
und was mich aber sehr anspricht ist
definitiv auch der der schamanische weg
aber nicht der alte schamanische Weg den
kenne ich ich kann mich tatsächlich an
ein altes Leben erinnern Wiedergeburt
und zwar nicht nur an eins ich habe
immer wieder Vision wo ich mich sehe in
alten Leben und
ich war mal Schamane so ja der
klassische alte Schamane aber meiner
Meinung nach ist der klassische alte
Schamane der kriegerschamane wie es ih
heißt ist war wichtig und gut und es
sind auch ich will das auch gar nicht
beurteilen aber ich glaube der das neue
schamanische ist das Bewusstsein dass
wir hundertprozentig mit allem verbunden
sind und das in Liebe und nicht im Kampf
und eher ein Monster umarmen als das
Monster
bekämpfen ja oder es direkt auflösen
diese Erfahrung machte ich z.B auch in
der dunkeltherapie wo ich 11 Tage war in
oder auch mit vielen pflanzenritualen
mit Schamanen in in Mittelamerika wo ich
jetzt im Moment lebe in
Nicaragua gerade erst kürzlich habe ich
mehrere ayawaska Zeremonien gehabt ja
die bringen dich sehr sehr schnell an
Punkte ich kann es nicht jben empfehlen
mus auch sagen ich glaub richtig Setting
ist wichtig
richgeung inere seelische Vorbereitung
all diese Dinge du musst ein
starkes eine starke Anbindung an Gott
haben ansonsten sage ich mach&#39;s nicht
wenn du wenn wenn da zu viel misistrauen
Vertrauen auch in dich selber ist ist es
sehr gefährlich ja aber es gibt viele
Wege die nach Rom führen und für mich
ist ist es nur ein Weg und es ist auch
nicht der ich bin jetzt keiner der
ständig auf so ganzen Seminar rennt ja
da da gibt schon wieder immer ein zu
viel ich erkenne immer in den meisten
Sachen ein zu viel ja ja und außerdem
hast das alles schon früheren Leben
gemacht das ist ja als weisheitswissen
weiter in uns drinne und jetzt widmen
wir uns halt diesen Aufgaben die jetzt
gerade spannend sind aber tragen ja mit
und trotzdem ja wirken wir mit unserem
Geiste da auch ja absolut sehr spannend
ja wie ist das denn bei dir mit mit
welchen zu welchen spirituellen
Traditionen oder Dingen fühlst du dich
besonders hinzugefügt ich weiß wir sind
glaube ich ähnlich Thomas wir wir finden
alles interessant so ist es ja deswegen
machen wir diese Arbeit sonst könntest
Du gar nicht Filme zu allen Themen
machen Interviews zu allen Themen aber
ganz klar ich hatte verschiedene Phasen
wie du ja auch Schamanismus war so nie
so ganz meins aber ich find es immer
interessant obwohl ich so ein Gefühl
habe dass ich auch in Südamerika ein
schamanenleben hatte das war aber nicht
so toll wahrscheinlich will ich deswegen
da gar nicht wissen gibt&#39;s ja auch aber
ich habe ein sehr großes Herzens Gefühl
zu Indien zum alten Japan zum alten
China da war ich ganz bestimmt aber auch
im Mittelalter ich habe es Gefühl ich
war immer schon mit äh Spiritualität und
Kunst auch im früheren Leben schon
beschäftigt n so als kleiner
Kirchenmaler und so muss ja nichts
berühmtes sein aber ich fühle das ist
das trägt sich schon mal durch und in
diesem Leben war ich eine Weile auf dem
satzagen Trip also wirklich bin da
spirituellen Lehrern gefolgt war auch
mal ein halbes Jahr richtig Schüler
eines Lehrers Chanti liebe Grüße äh und
habe mich ansonsten immer mit den Themen
beschäftigt wo dann auch Filme draus
geworden sind das Thema Medialität äh
begleitet mich seit 10 Jahren da habe
ich Kongress moderiert diesen Film
gemacht ähm in meinem Buch kommt viel
drin vor und jetzt plötzlich meldet sich
immer mehr auch in mir se eine mediale
Seite wo ich B medial zu schreiben und
zu sounden zu tönen das ist ganz
spannend äh aber so für mich war immer
wichtig die Meditation der buddhistische
Weg war eine Weile sehr sehr wichtig
aber was mein playdier ist immer
sozusagen man muss heute nicht eine
Linie folgen oder eine traditionelle
sowieso nicht sondern jeder Mensch geht
seinen Weg und diesem Weg treu zu sein
und da zu erkennen was tut mir gut jeden
zweiten Tag meditieren dann bitte machen
und da dem treu sein aber man darf das
für sich herausfinden was ist für mich
das Ding aber dann wirklich täglich und
praktizieren finde ich schon auch
wichtig ja und
zwischendurch hatte ich mal gedacht boah
jetzt stehe ich kurz vor derleuchtung
und dann Jahr später war ich wieder voll
im Dunkel na so geht es hin und her und
aber ja das weißt Du ich glaube uns
beiden geht&#39;s ehlich das schöne ist ja
wir können es eh nicht trennen ne die
Beschäftigung mit den Themen das ist
berufliche und dann ist es voll Business
und dann telefonierst du aber wieder mit
einem Experten bis wieder voll im
spirituellen Gespräch das ist ja das
Schöne an unserem Wirken wobei du da was
spannendes angesprochen hast ähm
Business und Spiritualität zu verbinden
ist meiner Meinung nach die höchste
Kunst ja ich kenne ja sehr sehr viele
Menschen wie Du auch die nur in der
Spiritualität leben oder fast nur im
Business und dann dann spirituelle mal
ins die Abendstunden Morgenstunden
meditieren und dann ist das so und es
ist meiner Meinung nach gar keine echte
Spiritualität und business was sp
Spiritualität ausklammert ist nicht das
was der neue Planet braucht und was wir
als sondern diese diesen Balanceakt in
eins zu bringen das ist für mich so
meine große
Lebensaufgabe ja dass ich egal was ich
tue und wie ich handel und was für harte
Verhandlungen oder Verträge oder ob ich
gerade super unbeliebte Sachen mache
immer das bin was eigentlich ich
wirklich bin
nicht ist leider heutzutage Maske ja
Business an sich kommt aus dem Begriff
Maske du musst immer ein du spielst den
Kaufmann du spielst den Marketingmann du
spielst den
Experten sogar auch den Professor es
muss nicht nur Business sein ist eine
andere Art Business den Kirchenmann was
auch immer und
ich bin mir absolut sicher dass das
echte Business der Zukunft völlig ohne
diese Maske wir sehen einander an wir
sehen tiefer in die Augen wir sehen in
die Seele wir wissen wo dem seine Themen
sind was völlig okay ist ja von wegen
Erleuchtung und und aber es es ist klar
mit wem wir es zu tun haben und mit was
wir es zu tun haben und wir spüren auch
da ist ein Schatten und da ist mehr
Licht und da ist Kompetenz und da ist
Freude und das sind wir wieder bei dem
Thema
der Freude folgen und das tun wir
im Großen und Ganzen durch unsere Arbeit
und deswegen bin ich auch ein relativ
zufriedener Mensch schön und ich ich
greif den Faden auf ich finde eben auch
Wirtschaft Business der Zukunft ist
einfach authentisch ganzheitlich
wirklich miteinander im Dialog zu sein
wenn Schattenseiten gibt darf man die
sehen mal kurz ansprechen nicht
verstecken und so aber einfach das
eigene Licht leuchten zu lassen und
ja was heißt Spiritualität wirklich das
haben wir jetzt auch schon so ein
bisschen uns angesehen ich finde eben
auch Spiritualität heißt ich stelle mich
all dem was wirklich hier ist in meinem
Leben im Hier und Jetzt in dieser
Gesellschaft und ich bin ganz der der
ich bin und wenn ich gar nicht weiß wer
ich bin darf ich das Erforschen also die
inen innere Arbeit innere Erforschung
kann mir niemand abnehmen aber wie wirke
ich dann im äußeren ich bin verbunden
mit allen Menschen mit Geld mit all
diesen Dingen und da ganzheitlich mit
offenem Herzen damit umgehen das ist
gelebte Spiritualität oder ja ja ja
genau und es ist sehr sehr sehr
herausfordernd ja ja weil du permanent
permanent immer wieder in Rollen fällst
weil du permanent einschläfst m ja ähm W
es ist halt viel bequemer ja stell dir
vor du bist richtig müde so richtig müde
und du legst in der Hängematte okay und
es ist sehr einfach einzuschlafen
richtig und das ist unser permanenter
Wachzustand hier auf der Erde ja und
auch einzuschlaf wie alten Gewohnheiten
so
hier das meine ich ich meine jetzt nicht
dasche weil ich kann sozusagen mit dir
mit jedem sofort aus einem gelernten aus
einem gelernten agieren da kann man
rhitorisch ganz toll Handeln man kann
sich Sätze bauen und alles mögliche oder
man kann ganz nackig sein und keine
Ahnung haben was man jetzt gerade tut
und ist und und
das Schöne ist an diesem nackten Zustand
da ist viel Scham dabei und alles kommt
da hoch dass dieser Zustand ektatisch
ist dass dieser Zustand aufregend ist
das andere ist langweilig das bedient
das Ego da wird auch was hoch gepusht
und das ist das das ist fühlt sich auch
nicht schlecht an also so einzuschlafen
und dann kriegt man noch ein bauchpinsel
und so das ist angenehm und es ist auch
nicht nicht schlimm wenn das immer
wieder passiert dieses Wachsein dieses
echte Wachsein ist richtig anstrengend
für das Ego für gewisse Regionen in uns
für ungelöste Themen tut&#39;s weh so und
ähm zu zu zurück zu dem was du meinst
mit atweiter ich habe mich viel damit
beschäftigt auch mit Erleuchtung ich
habe sie sehr lange für eine Illusion
gehalten ja ein eine Karotte die einem
suggeriert wird die nicht existiert dann
ist es passiert und aus einer ganz
tiefen aus ein ganz tiefen shit mhm ja
nicht aus der Freude also soll auch
geben aber aus dem dunklen Nacht der
Seele und dann hat sich sehr schnell
aber das Ego wieder das gegriffen und
gesagt ey ich war erleuchtet und auch
die die Resonanz der Menschen haben dann
was mit mir gemacht
jaähm aber diese referenzerfahrung ist
essentiell und sich dessen wieder
bewusst zu sein und dann nim dann dann
bekommst du auch so einen Beobachter der
zwar diese Maske
wahrnimmt
so ein bisschen wie der Großvater der
gerade sieht dass sein Enkel gerade mal
wieder richtig Bullshit macht ja die
ganze Zeit aber das liebp anguckt ja und
permanent und trotzdem ist die Liebe
ununterbrochen da wie zu deinem Kind ja
du liebst es egal was für ein Mist das
machst das ist egal und so ähnlich ist
dieser Beobachter dann auch von von von
der Persönlichkeit Leander ja
wunderschön kann ich total auch ergänzen
mit meineer Erfahrung viele wissen ja
von Euch dass ich vor 30 Jahren Krebs
hatte das war mein erwachenserlebnis und
dann war ich auch erstmal sehr
enttäuscht dass es nicht anhielt aber
referenzerfahrung die Erinnerung ist
immer da das Wissen um den inneren
Frieden ist permanent da und trotzdem
bin ich in Frieden mit allem und weiß
der Entwicklungsweg geht es ganz normal
weiter alle möglichen alten Themen
melden sich zur rechten Zeit und
permanent erleuchtet zu sein na ja
vielleicht irgendwann viele später Leben
später das hat ja alles Zeit ähäh dem
lieben Gott ist es egal wie wie in
welchem Tempo wo wir welche Erfahrungen
machen müssen aber das ist eben
Spiritualität all das mitzunehmen ein
weiteres Vorurteil istmer Emotionen sind
nicht gut Wut und Gottes Willen nein
alle Emotionen Leben lebendig das macht
uns lebendig diese Aufs und Abs das ist
was wunderschönes diese Wellen ja also
wir sind super im flau jetzt lass uns
noch mal so ein bisschenum Film unser
Wirken jetzt und hier maona TV wo steht
ihr was sind eure weiteren Pläne erzähl
doch noch mal warum also ich liebe mal
ich hab so viel großartige Filme das S
jetzt nicht zwinker weil auch zwei von
mir dabei sind sondern so viele
großartige Werke was ist eure Vision wo
ja ja also ich habe diese Vision mal
Oher TV auch schon seit
2000 zu sagen es gibt da draußen so
viele Filme die die Seele berühren die
dich inspirieren in allen möglichen
Bereichen die keine Bühne haben oder die
untergehen ja es gibt viele unserer
Filme natürlich auch woanders ja
bei großen tnernen Konzernen aber nur
hier und da einzelne Filme und die muss
man suchen man findet sie nicht aber das
Thema ist
halt was willst Du selber unterstützen
das ist für mich noch mal ein ganz
kurzes wichtiges Appell ja ich kaufe
nicht bei Amazon ein es gibt ganz
seltene Ausnahmen ich sag&#39;s jetzt mal
ganz klar hier in die Kamera ich
persönlich weil ich einfach weiß dass
ein großer Anteil meines Geldes in nicht
positive Strukturen läuft ich gebe
lieber irgendwo bei einem kleinen
Händler oder bei auch einem anderen
großen lieber ein bisschen mehr Geld
aus weil ich weiß es kommt in die
richtigen Kanäle und dasselbe ist mit
den Filmemachern wir unterstützen die
Filmemacher sehr sehr massiv 50% der
Einnahmen gehen an die Filme machen ja
das ist eine ganze Menge Geld das sieht
bei anderen Portalen anders aus und was
meine Vision ist ist dieses Feld noch
viel größer zu machen und ganz wichtig
nicht nur zu sagen buddhistisch
christlich hinduistisch äh medial
ähm wir haben richtig christliche Filme
die bibeltreu sind wo ich selber sage
okay aber ich weiß da ist eine Botschaft
drinne da ist ein Teil drinne der lässt
etwas klingen und dann muss nicht der
ganze Film toll sein und wie wie soll
ich derjenige sein der sagt so ist es so
ist es nicht wichtig ist dass immer in
den Filmen etwas mit dir passiert und
einer positiven Art dass du dass du
nicht in die bad news gehst nicht in die
Opfergeschichte wir wir sind ja so
schnell im Opfer wir können nichts an
den Umständen ändern also wir versuchen
und das schaffen wir auch in vielerlei
den Menschen Inhalte zu geben die sie
ermächtigen die sie stärken ich bringe
ein paar Beispiele z.B haben wir einen
großen Bereich auch ich habe es
archenenoa genannt das ist der
Projektname von Inhalten wo wie man aus
Krisen aussteigt ganz mal passiv ob das
eine finanzielle Krise ob das eine
Baukrise Gemeinschaft wir haben viele
Filme über Gemeinschaften wie kann ich
als Gemeinschaft wir haben lehhäuser
bauen wie baue ich meine eigenen
Bauwerke das ist jetzt nicht primär
spirituell ja aber
trotdem es hilft dir wir wollen weitere
gartengeschichten Anbau Selbstversorgung
dass ich aufhöre Angst haben ich aufhöre
am am stat zu hängen an an Strukturen zu
hängen an ich schon lange nicht mehr
hängen will sondern in die
Selbstermächtigung gehen also da haben
wir sehr sehr viel aber wir haben auch
ein paar richtig knallharte aufwachfilme
z.B ein Film Sodom welcome to Sodom das
ist ein harter film was mit deinen
Handys passiert in Afrika die größte
elektromüllhalde der Welt schau dir den
einfach mal an was macht dieser Film er
ist erstmal nicht derjenige der dich
aufbaut und aber er schafft dir ganz
klare tte halte dein Handy länger am
Leben kauft dir nicht jedes Jahr das
neueste Modell kauft dir vielleicht
gebrauchtes einfach gehe achtsamer mit
dieser Technik um was da drinne ist in
dem Handy ja haben wir natürlich auch
solche Inhalte ja toll und es ist ja das
Spannende wenn du so andeutest was kann
ein Film wirklich bewirken ne wenn man
jetzt in Hollywood Filme sich anschaut
ich liebe superhelmfilme aber am Ende
hauen sie sich gegenseitig die Köppe ein
und die Aussage ist Null so einer der
wenigen Superhelden den ich liebte war
super Superman aber der erste mit
Christopher reev das war eine lichtvolle
herzensgute Figur der einfach nur Gutes
tun wollte so und da ist es dann eine
schöne Dramaturgie das heißt Hollywood
missbraucht eigentlich diese Chance
einen Menschen ganzheitlich zu ergreifen
den emotionalen mitzunehmen und ein
guter Film schafft es aber er zeigt die
Krise in diesem Film wie du auch genannt
hast führt aber am Ende zu einer
Erkenntnis zu einer Erhebung zu einer
Bewusstseinserweiterung ja das ist ja
eine ise die wirklich viel bewirken kann
wenn richtig toller Film das macht und
da habt ihr so großartige Werke muss ich
auch sagen wunderbar ja ja das ist ein
ganz wichtiger Punkt ich gehe
normalerweise auch auf andere Punkte ein
aber vielleicht nicht heute in einem
anderen Interview übernämlich
Manipulation durch Hollywood du kriegst
Implantate gesetzt und so da wird ganz
viel mit Manipulation gearbeitet und das
meine ich sehr sehr konkret aber auch
was ich auf die ganz simplen Ebene noch
mal eingehe es ist immer noch so dass
selbst in den tollen Hollywood Filme ich
bin z.B Star Wars und Star Wars Serien
Fan ja ich liebe das trotzdem das ist
Unterhaltung ja das so ein bisschen
Spiritualität mal oder Avatar so
angefriemelt aberit ist es ziemlich
finster was da passiert ich reinige mich
danach immer ja wirklich richtige
Reinigung ist es geht immer nur Gewalt
und Gewalt und Gewalt und das ist ein
riesen Problem ich kann auch nicht der
liebe erleuchtete Engel sein der je
Ritter der permanent die bösen
abschlachtet das ist so alt das ist das
alte schamanistische Ding das ist
einfach Bullshit das muss ich einfach so
sagen dieses Gut gegen Böse kampfnummer
ja die ist einfach Unsinn das ist schon
wieder Teil einer Spaltung und das heißt
das ganze Hollywood Ding ganze kann man
eigentlich in die Tonne treten und so
ist die Welt nicht in Wirklichkeit und
Avatar wie du sagst ist ein super
Beispiel ich kenne so viele esus die
sagen Bo so toll und ich sehe dich das
ist ja schön wie dieses Volk wenn es
dabe bliebe aber kommen die blöden
Erdlinge und dann wird wieder gekämpft
und dann geht Sache es geht immer um die
Botschaft ist immer die Botschaft ist
immer dieselbe ich töte weil ich der
gute bin die
bösen das funktioniert nicht also
mittlerweile jeder der so ein bisschen
tiefer gehen kann und wie auch immer
welche Methode der spürt doch das geht
nicht es geht nur über die liebe es gibt
keinen einzigen anderen Ausweg yes das
spricht die Leidenschaft sehr gut ja
absolut so ist es ja ja ja ja und und
und Liebe heißt nicht dass ich jetzt den
bösen der da kommt und mir mein Geld
wegnimmt oder mein mich zerstören will
dass ich dem sag ja klar andere W noch
hinhalten aus Liebe entsteht auch Kraft
und Mut ja Kri Herzens genau genau und
das heißt dann dass ich mich z.B sage
Stopp hier und nicht weiter und ich gehe
gerade mein Weg aber ich ich bin nicht
im gegen ich ich halte nicht die Energie
fest dagegen ihm eine reinzuhauen oder
ihn abzuwehren sondern das ist eine
kurzfristige interventation wie bei
Familienstellen es gibt kurz manchen
wenigen Fällen wenn du eine
Familienstellen wasst gibt es
Intervention ganz kurztig Zack und dann
war das ab Abgrenzung ist Konfrontation
ist wichtig und irgendwann ist aber
wieder Fried und ist wieder Friede und
tatsächlich in auch und vorher ist die
Geschichte nicht zu Ende und in
Hollywood ändert aber vorher die
Geschichte genau genau meistens sind sie
alle tot
ja und
das ist halt und und wichtig ist auch
genauso wie beim Autofahren ich bringe
das Beispiel ich fahre Auto ich bin ein
bisschen ich habe mich deutlich
gebessert aber ich war früher doch ein
bisschen cholerisch du hast mir die
Vorfahrt genommen dann habe ich da ein
einen kraftwort ausgestellt und das
passiert mir noch sehr selten nur noch
aber wenn es mir passiert dann sage ich
relativ schnelle Frieden sein mit dir
und Frieden sein mit mir und schon ist
die ding ding auf
und das dies dieser einfache kurze Satz
Frieden sei mit dir Frieden sei mit mir
ja und und beim ersten Mal glaubst du es
vielleicht auch noch nicht ja Frieden
sei mit dir Frieden sei mit
dir Frieden sei mit dir kapier das ist
ja eine eigene Geschichte ich geb ih ja
nicht meinen Frieden sondern aber in der
Tat und ich erzähl sie mir gerne an dem
Beispiel ich fahre öfter U-Bahn esbahn
und dann sitzt manchmal mir gegenüber
ein krisgrämiger oder schlecht gelter
Typ zt alle an ich sende dem ich wünsche
dem genau das was du sagst Friede deinem
Herzen und plötzlich entspannt sich
dieser Mensch ohne dass ich ein Wort
gewchelt hab das wirkt das hat wirk
unglaublich das heißt unsere Wörter und
Gedanken also wir sind sowieso das ist
schon das was auch für mich jetzt Teil
des schamanischen ich will auch sagen
ich bin jetzt nicht es ist also nicht
dass falsch ich bin nicht nur auf dem
schamanischen weg ich interessiere mich
für den Hinduismus für alle möglichen
Wege und es verbindet sich es gibt eine
Fusion der lichtvollen Ebenen und Wege
mhm ne
und das ist
essentiell eine nächste Stufe und da das
kommt gerade bei mir wissen alle wenn
man sagt du schöpfst deine Welt das weiß
jeder und das ist total simpel aber es
ist so krass und so stark dass wir das
nur im Hauch er das es ist ist sogar so
extrem dass nichts außerhalb von mir
existiert und das zu fahren das zu hören
und zu macht alles keinen Sinn das zu
erfahren
ist kann man nicht drüber sprechen das
heißt Du existierst nur weil ich dich
angucke und ich existiere nur ich
angucke und dieses ganze Gebäude hier
existiert überhaupt nicht es sei denn
ich bringe ich schaue die Wand an erst
das jetzt existiert sie und wenn ich
wollte nicht ich wollte sondern es wäre
alles sofort veränderbar und ist sofort
veränderbar und das hat so eine Stärke
und auch so eine Gefahr steckt da drinne
ist natürlich kann man alles diskutieren
ich würde sagen wenn dann ist unsere
Welt eine kokreation erstens und
zweitens kann man das was du erlebst ja
nur entwickeln wenn man eine gewisse
Seelenstärke hat und viel Erfahrung hat
also es ist sind unglaubliche Wunder
möglich aber die meisten wissen das
nicht und deswegen gestalten wir
unbewusst all diesen Kram die wir dann
erleben und denken was ist das für eine
furchtbare Welt haben wir alles geschaff
ganz ganz können wir eine neue Welt
gestalten und ich glaube da sind wir in
einem Geiste zusammen ich sage immer
Spiritualisierung der Gesellschaft das
klingt so groß aber ich liebe dieses
Wort da wirken wir mit ja jeder auf
seinem Weg und jeder auf seine Art und
Weise und da mitzuwirken kleine immer
wieder Inspirationen und Angebote zu
schicken und die Menschen zu inspirieren
mein ein Motto von mir ist auch lass
dein Licht leuchten ja die Menschen zu
ermutigen wieder zu erkennen was ist
eigentlich meine Kraft meine Stärke wo
Leuchte ich erstens tut&#39;s mir dann viel
besser wenn ich nach diesem Licht wieder
lebe und aktiv werde und womit kann ich
meine Mitmenschen beschenken das ist so
wunderbar wenn das alle Menschen tun
würden und wenn wir uns daagegenseitig
ermutigen dann wird es wirklich eine
wunderbare Welt also so viel möglich ja
genau das genau das ja ich glaube da
brauchen wir keine Worte mehr bra man
keine Worte das ist ist so einfach und
doch so schwer ja wunderschön und ein
erster Schritt dahin ist wirklich zu
realisieren dieses dieses dass du der
hundertprozentig mögliche Schöpfer
deiner Erlebens und deines ähm stell dir
das vor du bist in einem virtuellen Raum
und alles was du denkst siehst du und
solche Erfahrung kann man natürlich im
schamanischen auch in anderen auch im
buddhistische Sitzung kann man
Medialität und schamanismus ist übrigens
extrem eins fast schon sind ja alles nur
wordings und Traditionen und in
Wirklichkeit sehr viel überschneid wo
auch ein richtiges Medium kann ja nicht
nur mit dieensit sprechen sondern ist
dann auch in der anders welelt ist mit
Krafttieren in Verbindung und mit der
Erde also all diese Dinge da gibt so
viel Überschneidungen es gibt eben diese
eine Spiritualität die wir alle haben
als Potenzial in uns tragen die dann
immer wieder andere Worte andere
kulturelle Ausprägungen hat aber da
immer zu erinnern hey wir haben es alle
erinnert ich glaube das machen wir auch
ständig ja wir erinnern uns ich mache
die Arbeit auch um mich immer wieder zu
erinnern ja ja ja nicht sofort wieder
einzuschlafen so ist das ja ja schön
Vision habe ich gefragt wo geht&#39;s weiter
also die Vision ist wirklich wirklich
Millionen
Menschen zu helfen in ihre Kraft zu
kommen in ihre Selbständigkeit in
ihre
visionsfähigkeit und auch zu helfen aus
Krisen auszusteigen ja die wir ja jetzt
haben wir kommen in die Zeit der großen
Krisen das war erst der Anfang aus mein
aber geht weiter und also es gibt so ein
paar se die sag das sogar bis und so geh
oder noch länger aber so
ungefähr das heißt wir werden jetzt
meistern das ist ein Geschenk für uns
wir werden jetzt Meister der
Manifestation wir werden Meister des
auflösen und des Heilens und in dem
Moment wo wir selber ganz viel geheilt
haben sind wir verpflichtet ich sag das
ganz klar verpflichtet und machen das
gerne andere beiuhelfen zu heilen
absolut und das ist eben die Zeiten die
sich wandeln also ich zitiere immer gern
silf oder auch Christoph Niederwieser
die Sagen von wir kommen vom
Erdzeitalter in ein luftzeitalter wo
gesagt wird all diese alten
Institutionen und Firmen und
Staatsgebilde zerfallen funktionieren
nicht mehr jetzt wird es viel viel
schneller viel viraler alles ändert sich
permanent das heißt die einzige Chance
die wir haben ist in uns jetzt diese
Sicherheit und Stärke zu finden und da
merke ich und da glaube ich da sind wir
total dakord wir wollen helfen wie kann
ich das tun was kann ich machen wie
finde ich meinen inneren Herzensweg und
da bist du aktiv und bin ich aktiv und
mit allem was wir tun ja richtig und was
was so mein abschlussploier noch mal ist
ist es ist überhaupt nicht irrelevant
wenn du dir Nachrichten wenn du dir
Schrott anschaust wenn du dir schlechte
Musik reinziehst wenn Du Dir nicht guten
Film einziehst das hat ein sehr sehr
starken impact also eine starke Wirkung
auf auf alles sofort ma
weil wir unterschätzen ja unsere Kraft
das ist das was ich immer Versuch zu
erklären wenn wir hundertprozentige
Schöpfer sind und Gottes Schöpfung mit
vervollständigen können oder erweitern
können wenn wir so stark sind dass wir
wirklich
manifestieren ganze Welten dann stell
dir vor was wir manifestieren während
wir dieses Zeug uns anschauen nämlich
genau das was wir anschauen und deswegen
ist es so wichtig auch uns da wieder ins
aufwachen zu kommmen die richtigen die
uns nämlich gut manifestieren genau und
in welchem Umfeld bewege ich mich welche
Freunde lasse ich an mich ran wo lebe
ich wie lebe ich lebe ich mit der Natur
oder konsumiere ich unbewusst ständig
übers Handy irgendwelche Sachen oder
schaue ich mir ganz bewusst eure Filme
an schau ich mir ganz bewusst mystica
talks an das ist qu wir bemühen uns
täglich um Qualität ja umhallsames
wissen da gibt es ja vieles und
ja wunderbar ja danke ich würde sagen ja
wunderschön also ihr merkt schon wir
können noch zwei Stunden weiter sprechen
da gibt so viel zu teilen ich freue mich
wir haben beschlossen ein bisschen mehr
Zusammenwirken werden lasst euch
überraschen und habt Spaß an den
wunderbaren Filmen von maona TV an den
talks an den Filmen von mystika TV und
lasst uns gemeinsam eine neue Welt
kreieren und wir sind schon dabei zu
sagen okay gemeinsam können wir viel
viel mehr erreichen und deswegen wird es
ganz spannende Dinge mit maona TV und
mysti TV geben bleib einfach dran am
Kanal trag dich in unseren Newsletter
ein und sei dabei beim großen Wandel
danke schön wunderbar alles Liebe bye
bye
tschüss
ه