{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HOQ4pwrdi7s","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lars K\u00f6hne - Mein Weg zum Schamanen ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv schamanismus
ein spannendes thema und ja es gibt noch
menschen die in deutschland geboren sind
und schamane werden und so einen
menschen habe ich heute hier es ist laut
könig grüße dich hallo thomas vielen
dank dass ich hier sein
schön dass du hier bist und das ganze
geschieht natürlich auf mystiker tv
ja das könne noch mal herzlich
willkommen ist es so bist du ein in
anführungszeichen richtiger schamanin
das ist ja das ist ja immer die große
frage
ich werde das auch regelmäßig gefragt
ja was ist denn ein richtiger schamane
oder man könnte auch sagen aber ab wann
ist man denn ein richtiger priester
innerhalb der kirche oder ab wann ist
man denn etwas humanismus ist für mich
sehr breit gefächert und vor allen
dingen geht es jetzt nochmal ein
bewusstseinszustand oder um einen
wechsel zwischen einem normal
bewusstsein da sieht sich jetzt wie und
eine art von trance bewusst sein in dem
ich in einem ein anderes für andere
sphären vordringen um da informationen
zu bekommen und das ist erstmal ein
spanischer zugang es gibt da relativ
viele grabenkämpfe wie ich das derzeit
mitbekomme zwischen den ursprünglichen
indigenen schamanen
aus südamerika sind relativ viele leute
die immer wieder herkommen in europa
unterrichten rituale machen aber auch
aus anderen nationen kommt relativ
häufig leute her
und die haben natürlich einen vorteil
uns gegenüber
diese wachsen nämlich im zum großen teil
in einer tradition noch auf wo das zum
leben gehört wir müssen das uns erst
wieder selber suchen
aber es gibt immer so eine witzige
geschichte ich habe lange ich habe mich
relativ früh in meinem leben begonnen
mit spirituellen dingen zu beschäftigen
mit schamanismus überhaupt nicht obwohl
ich sehr viel in der welt unterwegs war
jahrelang in afrika gelebt habe was
erfolgreicher 20 jahre lang redakteur
und genau reporter beim fernsehen für
alle möglichen fernsehstationen war der
halt viel unterwegs und bin aber im
schamanismus nicht ran gegangen weil ich
sagte okay das sind 1 geboren
die sind irgendwo in stämmen in der
steppe wo auch immer im dschungel
aber für mich ist das nichts ich hätte
mich eher so als urchristlichen
buddhistische hinduistische
man ist bezeichnet vielleicht und das
war schon ich habe schon angefangen
schamanische zu arbeiten
und irgendwann habe ich mit meinem spiel
angucken hab gedacht du bist ureinwohner
das heißt auch dieser kulturkreis hat
eine eine einer eine helfende geschichte
die ist zum teil vergessen verschüttet
worden
ja wir haben wir haben dann inquisition
gehabt ja wo viel wissen verbrannt wurde
aber das hier noch versteckte
traditionslinien eines schamanismus hier
in deutschland ja ja das ist also ich
bin sehr glücklich dass ich relativ viel
in österreich arbeiten darf das hat sich
auch in den letzten zwei jahren so
entwickelt und da auf da bin ich immer
mal ab und zu treffen auch wo man sich
austauschen ist es ganz interessant da
gibt&#39;s denn so die da sind sie wieder
die frauen also die wie alt die alten
bäuerinnen ich war neulich bei einer
beim allgäu bekannte kannten die und die
war so 80 fühlt man sich so eine bäuerin
hat vorstellt ja also jetzt nicht im
weiher vollen umfeld sitzend so desaster
in der bauernstube und stellte kräuter
mixturen er die sie dann den leuten
weitergab verkaufen nicht so wirklich
sie macht das jetzt das von ihrer mutter
das heißt diese altes kräuterwissen zum
beispiel das ist so in diesen
alpentälern noch immer ganz ganz aktuell
jetzt ist die große frage ist das jetzt
schamanismus ja oder sag ich mal lieber
wo ist jetzt das ist ja eh ein teil in
meinem meinem sein wo ich dafür plädiere
lasst uns mit der trennung auf
ja also wenn jemand wenn so eine dame
zum beispiel in eine eine kapelle geht
ja und dafür jemanden der krank ist
betet und die muttergottes muttermal di
maria anruft und auch die energie die
dahinter steckt das ist mir immer
wichtiger der name ist variabel aber die
energie diese liebevolle mütterliche
energie anruft und dann bereitet was ist
das dann ja ein schamane irgendwo am
amazonas wird auch seine wesenheiten
anrufe und um hilfe bitten und dann
eventuell ein kräuter tranken
machen oder was auch immer um diesen
menschen zu helfen nur wir machen ja
diese trennung immer sie auch wahr
halten geben die global gültig sind uns
ganz klar
wobei ich nicht weiß eine sache habe ich
jetzt nicht ob es eine ungebrochene
linie gibt innerhalb der der helfer
heilungs immer noch kein heim selbst da
bin ich ja mal ganz vorsichtig aber der
helfer das weiß ich nicht das weiß ich
es mag sein im verborgenen über die
jahrtausende aber wahrscheinlich müsste
man dann eher in dem skandinavischen
bereiche umgucken
die samen in finnland in island ist sehr
viel noch aktiv schottland den gesamten
englischen insel irland
da ist sicherlich noch mehr ungebrochen
als bei uns in deutschland ist dieses
wissen weiterhin da wird vielleicht auch
aus der anderswelt getragen
wie auch immer man das sehen kann hast
du trotzdem schon als als junge irgendwo
so vielleicht unbewusst kontakt gehabt
diese anderswelt hatte ich halte ich es
gab 22 verschiedene sorten von träumen
die ich hatte
das eine waren weiße lichter die in
meinem traum wo ich immer draußen stand
die kam vom vom himmel runter und haben
mich ausgefüllt zu boden geschmissen und
für mich war das also ich bin
humanistische aufgewachsen aber weder
christlich noch spirituell das war nicht
wirklich thema in meinem in meiner
kindheit
ich habe dann morgens gesagt immer gott
hat wieder ziemlich gesprochen zu mir
gesprochen er hat mich umgeschmissen und
das zweite waren eher unschöne sachen
das waren albträume dämonischer art also
die wechselten sich immer ab das ging so
bis alter von zehn jahren ungefähr und
daraufhin aufgrund dieser träume begann
die suche beim ihnen das ging natürlich
erstmal los mit der bibel wie kann ich
da zurechtkommen was gemacht dass diese
deuten genau was ist denn das da was
sind denn das für sachen die wenn ich
sie nachts erlebe morgens noch einen
einfluss auf mich an und so begann die
suche erst mal ganz klein mit
geschichten lesen
später dann mit mit mit den ersten rang
nicht meditations- erfahren sondern eher
autogenes training dann bin ich so rein
sollen ja java-software beginn ja dass
man sich dessen bewusst werden
man kann unterstrich ist man in
irgendwelchen weltmeere struck wenn ich
mal mit und 90 passiert sagt okay ich
kann mich in diesen welten bewegen das
heißt jahrzehnte später dann wo ich dann
da war ich ja schon da war ich ende 30
wo ich dann wirklich zu einem schamanen
mal gegangen bin weil ich gesagt habe
ich oder beziehungsweise war eine
schwere lebenskrise
ja ja das ist ja oft sondern dass eine
wirkliche krise einen dazu führt sein
weg wirklich sozusagen noch mal neu oder
erst neu zu begehen oder hat gibt auch
diese sogenannte schamanen krankheit was
ja auch oft gesagt wird das ist wie eine
berufung die man aber erstmal als solche
erkennen muss erzähl doch mal was war
was war das für ein wendepunkt also bei
mir war es so ich war ich war 39 jahre
alt wird das queen schon gesagt ich war
über 20 jahre fernsehredakteur reporter
war viel im ausland unterwegs habe auch
im ausland gelebt zum teil das war alles
guter verheiratet tochter lebten im
rheinland alles schön aber der sag mal
der innere frust riss der innere frust
der war so maximal groß und damit auch
ja manchmal die die lebensweise damit
mit wenig schlaf viel kaffee viel
zigaretten zu dem zeitpunkt auch viel
alkohol und da kam es irgendwann
zusammen zusammenbruch zusammenbruch und
ich hatte innerhalb einer suche die
ungefähr zwei jahre lang dauerte
versucht mir hilfe zu holen
alternative art zu dem zeitpunkt hatte
ich ein bisschen erfahrung mit dem
meditieren aber ich weiß nicht irgendwie
das ich mit leuten arbeiten ich war im
fernsehen fernsehredakteur und außerhalb
der normalen tabletten nicht an bekam
vom zum ruhigstellen zum schlafen dann
nehmen sie mal was das mit zu schlafen
können so gab es keine wirkliche hilfe
das heißt ich hatte immer das gefühl ich
würde ein sinnloses leben führen obwohl
ich eigentlich ein ganz tolles leben
hatte und da gab es wirklich einmalig
hatte die ersten kontakte zu einem
schamanen hatte ihn um rat gebeten war
da er hat mir so ein paar grundzüge
erzählt sagt aber relativ schnell am
anfang das war für mich damals
frustrierend weil ich das schon lust
hatte so ein bisschen was zu erfahren er
lebte auch in der eifel ließ roland also
kein indianer so nach der nähe wir haben
hier unsere heiligen heine auch wir
können hier auch unsere vision suchen
machen wir müssen nicht unbedingt in die
usa fahren und um heilige sachen zu
erfahren das geht hier genauso und
gesagt er relativ kurz danach zu mir oh
moment
du kannst zwar noch kommen aber ich
unterrichten werde ich mich nicht deine
lehrer sind auf der anderen seite das
war für mich schon müsste was meinten
der jetzt ja die schamanische reise fiel
mir leicht dass kraft hier zu finden
vielmehr leicht zeitpunk mit dem kraft
die noch überhaupt nichts anfangen soll
eine ganz witzige geschichte ist das
dann irgendwie dann materialisierte man
kraft die dann irgendwann da kann ich ja
später vielleicht etwas zu erzählen und
ich mache es ein paar schamanische
reisen schaute was ist denn dagegen
kommunikation arbeitete ganz selten mal
für leute die auch schon engeren kreis
hörten dass ich also ein bisschen zugang
hatte
aber es gab letztendlich den einbruch
ein zusammenbruch es war während zdf
dreharbeiten nürnberg bin ich
zusammengebrochen komplett mit
herzrhythmusstörungen die in
wunderbarsten verschiedenen beats und
ich dachte das war&#39;s jetzt und das war
so eine art von von von von
zusammenfassung meines lebens in diesen
paar sekunden ich dachte okay du hast es
nicht gemacht und danach was hast du
nicht gemacht und da war einsatz in
meinem kopf das ist immer so ich komme
mal
ich bekomme immer diese sätze im kopf
von dieser der war ganz einfach wenn du
dich so schlecht fühlt wenn du es nicht
tust dann solltest du es vielleicht tun
zusammen mit einem bild und einem bild
saß ich in einem zelt das hatte ich
schon das ist so ein lied aus wie ein
typ ist aber norwegisches la hotels und
winter zählt kann man auch einen rein
stellen das hätte ich mir weil ich
sowieso gerne draußen war früher mal
gekauft werden als schamane arbeite mit
leuten das war für mich zu dem zeitpunkt
total verrückt ja mein gott ich als und
da war ich immer sehr vorsichtig und ich
hab&#39;s mal angemacht und dem moment wo
ich denn im zelt saß zwei wochen später
die man dreht freigenommen beim zdf
passierten dann wieder andere dinge dass
ich andere dinge waren nahm das sich
wesenheiten zeiten gesagten schön dass
es jetzt endlich macht denn ja aber auch
zudem zeit habe war mir noch ganz klar
okay ich bin fernseh wie man ja so
intern sagt und ich schamane aber dann
hat es sich entwickelt und bis zu der
tätigkeit jetzt wo ich heute um reise
als wie möglich bezeichnet dann wann der
schamane an verschiedenen orten und das
fernsehen auch dann ungefähr anderthalb
jahre noch weitergemacht aber dann
komplett aufgehört und mache das
ausschließlich also auch wie bei vielen
leuten dann ist ihm so nicht mehr weiter
im äußeren der körper macht nicht mehr
mit
das haben wir sehr sehr akut gerade ganz
viele leute hören auch die sinnlosigkeit
und ehrwald okay was kann ich mir an was
willst du wirklich was willst du
wirklich genau und die wirklichkeit was
will ich wirklich das wäre vielleicht
immer noch eine interessante frage was
ich wirklich will aber zumindestens
gegen die ging begann eine einkehr ein
schauen was ist denn da sonst noch
und vielleicht auch was mir das leben
von mir eine schöne frage und dann ja
ich gebe mich den ja ja spannend okay
diese wesenheiten diese anders fällt
diese kraft tiere wie real sind die das
ist immer gut das ist - das ist die
große frage
das kann man jetzt ganz grob ganz groß
philosophisch einfachen ja ich mach die
augen zu weiß ich noch dass du da bist
nein weiß ich nicht kann ich hören die
fans schimmel kann vom band sein oder
aus der erinnerung du warst gerade da
aber in dem moment weiß ich nicht wenn
wir nicht sagen weil ich nicht so und so
ist es auch mit dieser anderswelt bei
mir war es so dass ist dass es das war
für mich ein absolutes aha erlebnis das
heißt wenn ich mich in eine dieser
anderswelt begebe traumreisen ist
einfach traumreise oder gedankenreise es
gibt ja häufig dass man sich so
vorstellt auch letztes jahr einen
sommerurlaub das war so schön oder bin
ich noch mal am strand das machen ja
viele leute oder ich sehne mich nach
meinem nach meiner liebe ja ich möchte
mir nach hause
dann stellt man sich vor wie das ist das
sind ja genannten reisen wo man sich
projiziert wenn man da jetzt eine
wesenheit trifft bei mir war es so die
allererste schamanische reise weil die
suche nach dem kraft tier das ist so
ganz klassisch da sucht man ja so den
den spirit den aus der tierwelt der ein
dann schützt du bei mir war es bei der
ersten reise einer eisbären und ich war
enttäuscht es gern wolf gehabt oder
sogar helfen oder wenigstens ein g&#39;riss
leder einer so lange raus aus der afrika
zeitgleichen elefanten oder delfin sind
ja häufig so die sache mit parade haben
wir so eine verbindung mit ausbildung
und ihr know-how nichts anfangen
zu dem zeitpunkt habe ich auch nicht als
flammender arbeit da war ich halt noch
als gefährtin aktuell tätig und da
begann zum ersten mal etwas eine
erfahrung und zwar ich mache eine
erfahrung im inneren findet eine
eisbären die nicht viel mit mir redete
und mit der ich auch nichts anfangen
konnte
zwei monate später allerdings bekam ich
einen anruf vom zdf
das war anfang 2008 gesagt lass was
möchtest du das machst denn die nächsten
drei monate
das war tochterfirma vom zdf hatte ich
schon einiges gemacht vorher da gab&#39;s
damals dieser zu serien
das war damals sehr angesagt und solcher
drei monate voll buchung toll da freut
man sich als freier mitarbeiter da ist
die miete gesichert und solche wo soll&#39;s
hingehen ja zum zoo nach nürnberg da ist
ein eisbär baby geboren worden ein
mädchen flocke und wir sind das einzige
kamerateam wir würden gern dass du als
reporter vor ort bis jeden tag und
wenige tage später war ich dann bei
einer weiblichen eisbären und da
bemerkte ich okay und er darf ihn ein
suchen an das heißt ich habe erfahrungen
in einer anlass wird in einer
gedankenwelt und sieht auswirkungen auf
die manifestierte 3d welt das war
einfach ein einen rantasten einreisen 1
schauen probieren und ja und so hat sich
dann mittlerweile ein ganzes system
entwickelt dass ich nicht gelernt habe
das unterscheidet sich massiv von den
ausbildungsgängen der der der indigenen
schamanen also dass sich vielmehr die
offenbart hat ja manchmal sage ich ich
sage manchmal ich habe mich erinnert
weil manchmal mache ich die dinger
positioniert ich hab ja mal vor einigen
jahren für dich einen artikel
geschrieben ich war nie heilig
okay das heißt also ich verstehe es
einen nämlich auch immer nur zum teil
dieser anders fällt ich selber kann es
nicht wahrnehmen
aber ich habe auch schon so und freitage
okay ich gebe zu ich habe auch schon so
zwei drei reisen gemacht da kann ich
dann doch was wahrnehmen aber es blieb
halt nicht okay es ist wie ein spiegel
aber es hat auch ein eigenes leben und
damit kannst du jetzt menschen helfen
die zu dir kommen die ein problem haben
du reist für sie in die anderswelt und
siehst dann oft dinge die ihnen im
kasten
neben helfen kann man das so sagen nein
ich arbeite zwar auch noch so aber
relativ selten sah man klären situation
aber natürlich das ist das ist grund
bestandteil einer einer schamanischen
arbeit jemand kommt zu mir okay manche
reden mit denen ich schaue sie mir erst
mal an und erfülle dann komm
musterbilder informationen wie es diesen
menschen geht aber lassen wir das mal
außen vor
jemand kommt zu mir das ist immer so ein
klassisches beispiel dass auch eine der
ersten reisen die ich gemacht habe für
jemanden das war der mann einer
bekannten der daran nicht glaubte mit 50
hatten die bekannte bekannten gesagt du
bist du erst mal hinten wie so viele
frauen ihren männern sagen ich war dabei
dem und dem und machst ja auch hingehen
und sagen komm ich mir immer an
und der war sehr sehr sportlich also
dein ganzes leben lang extremsport fram
kampfkunst später ein marathon bergläufe
und was auch immer
und er hatte rücken ja erst mal zu mal
ging nicht mehr ganz schlimm für ihn und
habe ich gesagt gut kann ich mal gucken
habe diese reise gemacht das heißt man
besucht dieses doppelname ätherisches
doppel oder oder geistige doppel in der
anderswelt und schaut wie geht&#39;s dem
bänder seien doppelt ein doppel seinen
doppel ja seinen doppelgänger manche
traditionen nehmen dann noch ein buntes
armband binden die mit an das heißt wenn
ich jetzt jetzt ein pinkfarbenes am
platz oder grünes anbinden würde hättest
du es auf der anderen seite also sieht
man die miteinander verbunden sind und
man findet sie dann und der dellacqua
und hat in spe am rücken stecken so das
ist so ein klassisches bild archivbild
okay was macht man nun man nimmt ihn
schwer raus dachte ich mir auch raus man
ist ja eben der gedankenwelt ja dann
verschließt man die wunde
wie auch immer man das macht dann kann
man sehr kreativ sein sehr kindlich ganz
wunderbarer weg lass dir was einfallen
und spricht mit dem in der anderswelt
geht es der jetzt gut mir geht es besser
nun verlässt man wieder komplett
bei diesem mann war es dann halt so dass
er solche probier mal ich habe wieder
wirklichkeit das ist so gut wie weg so
okay da war für mich dann so dass man
sie die ersten versuchen wo ich sage oh
okay das heißt ich hoffe ich mache eine
traum arbeit und sie hat auswirkungen in
der realität so wie wir realität
verstehen als manifestierte substanz
denkst du da jetzt auch spirituell
philosophischer ein bisschen nach und
nach dem motto vielleicht wurde in einem
früheren leben mit einem speer
umgebracht oder es ist ganz so relevant
wenn es für mich nicht relevant
vieles ist also wenn man wenn man die
seelenwanderung an dem flüssig nach
tochter ist meine energie als einheit
soll das in verschiedenen körper
interniert oder oder oder oder oder
verschiedenen lebensformen dann wenn man
dann in den verschiedenen leben anfängt
zu suchen und das ist häufig das problem
was ich empfinde bei leuten die kommen
zu mir sagen da ist noch was aus dem
vergangenen leben hänger im jahr
okay aber aus was ist mit den anderen
wie auch wie viele international 100 200
sich dann auch schulen die reden von
einer million inkarnation finde ich
extrem viel habe ich mal gesagt weiß ich
nicht ob ich so oft war besagt nun
musste auch eine alte seele du bist auch
eine million mal in caniza ich habe
keine ahnung ich finde 100 schon echt
stressig und viel hätte auch einige
leute die sagen ich bin überzeugt das
ist mein letztes leben kann ich auch
nicht sagen
gefällt mir gut also es geht ja darum
was ist jetzt sitzt dann vor mir und das
könnte ich auch direkt in dem system
arbeiten ohne dann nochmal einzugehen
irgendwo was war vor 600 jahren oder vor
2000 jahren weiter in deiner vita gab es
es gab ja dann so eine richtige
initiation die hast du auch ganz toll in
einem artikel bei uns beschrieben
trotzdem möchte ich gerne noch mal von
dir hören das ist da geschehen also eine
sache vielleicht noch vorweg thomas das
ist der mann in diesem bereich arbeitet
beim thema ist genauso dann
bekommt man kontakt zu ich sag mal
intelligenten energieform ich probiere
das immer so neutral wie möglich zu
sagen
das heißt man kann auch sagen
wesenheiten und innerhalb der arbeit mit
leuten tauchte dann auch tauchen dann ab
und zu auch wesenheiten auf teilweise
aus dem tierreich oder dann ist es eine
wolke die sich so als männliche alte
form darstellt wie er wie so ne
großväterlich energie ich sehe gar
nichts tue ich empfinde die dann auch
nur die dann und teil der arbeit
übernehmen
und das war bei mir auch so
und es passierte dann irgendwann mal
etwas und das was den artikeln die nur
ansprichst das war das war eine
schamanische weil die ich dann bekommen
habe von einem ganz ganz wunderbaren
mann kurt brückner der lebt in der nord
steiermark ist der zum beispiel diese
heilungs tradition aus dem alpenbereich
das alte kräuterwissen aus sodass hatte
er sein ganzes leben lang gesammelt und
geguckt und hat daraus sein eigenes
system macht mir auch viel unterwegs in
der welt hat sich auch mit anderen
staaten ausgetauscht und der hat mich
irgendwann kennengelernt und fragte mich
dann eigentlich so relativ unvorbereitet
bist du bereit ich hoffe du bist du
bereit die äußere reihe zu bekommen es
gibt innerhalb von inneren schamanen und
reise ist eine zerstückelung seite da
wird man auseinander gesetzt wieder
zusammengesetzt und es gibt den äußeren
schein wahren und ich habe gesagt ja und
sei teil seines ritus war halt mich eine
nacht an eine eiche zu binden und seinem
in seiner hütte der hut hoch in den
bergen
ja und da sind als relativ viel passiert
da ist also zu diesem zeitpunkt gibt ja
die energetik brasil der weltesche
dieses kulturraums eines lebensbaumes
und er hat neun verschiedene welten
innerhalb dieser nacht bin ich durch
alle möglichen welten gereist wurde auch
zerfetzt wieder hoch gehoben runter also
dieses
ergehen lassen übersicht zu sagen ich
bin bereit ich gebe mich hin ich sage ja
war in dieser nacht sehr sehr stark aber
vorangegangen waren waren war eine aber
eine kontaktaufnahme von anderen
energetischen einheiten die ich zu dem
zeitpunkt nicht kannte mal gehört hatte
das waren die faktoren
das war für mich dann schon sehr sehr
überraschend dass es in gärten hathor in
der ägyptischen mythologie und es gibt
die aktoren diesem recht häufig in
ägypten ich war selber noch nicht da
aber freunde die von mir die ägypten
viele bereist haben also diese aktoren
die haben so ein bisschen die noch kennt
man bis in hohe wangenknochen ganz
wunderbare liebst volles gesicht das ist
ein bisschen durch tom canyon bekannt
gemacht den wir auch kennengelernt hast
gehen auch genau und irgendwann mal bei
einer bei einer arbeitsstand mal so ein
wesen im zelt vier meter hoch das auch
genau da hat sie ein bisschen kleiner
gemeiner habe schon relativ groß erzählt
ist auch wo es aber dafür gedacht ach du
meine güte und die traten in kontakten
er sogar emotionen gefühle dann über
laute die dann aus mir kamen und wo ich
dann merkt er okay alles ist schwingung
das ist nichts neues genau genau ich hab
nichts neues den leuten beizubringen
ich habe sich vielleicht nur zu erinnern
weil das wissen haben wir alles in uns
und so kam dann die kontakte zu
verschiedenen wesenheiten zustande
die autoren sind ein zentraler grund
energie der arbeit die sind immer da und
andere auch unter anderem auch dieser
asyl der extra sie ist für mich ein
lebensmodell ein lebensmodell von dem
was wir eigentlich sind nämlich wir sind
wirklich das sagen wir sind meister wir
sind meister im ausgleichen von licht
und schatten
durch unser herz und das haben nämlich
gelehrt und daraus entwickelte sich dann
wiederum andere systeme ganze gesänge
die hat diesen ausgleich schaffen
wir sagen er musste in der mitte bleiben
das ist eine frequenz die helfen kann
neben anderen sagen auch aber ja dass
die der kontakt mit wesenheiten die man
erst mal nicht kennt und erstmals für
bist denn du was machst du denn
kann ich dir helfen möchtest du mir
helfen das ist teil einer täglichen
arbeit innerhalb eines schamanischen
lebens da muss man suche zu ersparen
dann würde ich sagen regen wir in einem
zweiten teil an wissen über eine
praktische arbeit auch noch mal über die
harte und hasst nämlich auch mit ganz
spannende musik gemacht
die ballers dankeschön sehr sehr
spannend alles gut auch in bis gleich
herren