{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a3f37owTR7o","mytitle":"MYSTICA Magazin,Ludmilla & Roland\uff1a Der K\u00f6rper als Ausdruck des Selbst ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben heute geht es natürlich
auch wieder um erwachen und erleuchtung
das hat mit meinen beiden wunderbaren
gästen zu tun
aber diesmal schauen wir uns den körper
an und das leben was wir durchs leben
erleben und lernen können und warum der
körper ein wichtiges nicht nur gefährt
ist darüber spreche ich mit ludmilla und
roland ich grüße euch also freue mich
sehr und das ganze geschieht auf
mystiker tv
herzlich willkommen und hallo nochmal
ihr beiden wir haben schon ein schönes
gespräch geführt freue mich dass wir
jetzt noch mal mehr in die tiefe gehen
jetzt geht es um den körper und zwar ihr
habt es mal genannt der körper als
ausdruck dass selbst
wie ist das gemeint es zeigt sich dass
es nur ein sein gibt nämlich dass sein
oder das reine bewusstsein oder gott
oder präsenz oder diese fielen worte die
man dafür nutzen kann
und so zeigt sich dass auch der körper
unser körper der ja scheinbar begrenzte
form hat ein ausdruck dieses selbst es
ist also auch rheines sein ist reines
bewusstsein ist und nichts anderes
er ist nicht getrennt von uns und das
ist etwas was es zu erforschen gibt auf
dem weg auf dem spirituellen weg weil
auch dieser körper natürlich oftmals
trennt man sich von ihm ab und meint man
sei das nicht oder er gehört ein stück
weit nicht zu heim oder macht etwas
völlig alleine von sich aus das man da
mal wieder zurückkommt in das
bewusstsein
ich bin auch der körper als reine sein
weil es gibt nur dies ist eine sein
und wie kommen wir da hin den körper
wieder mehr so als solches wahrzunehmen
wir haben im ersten teil gesprochen es
gibt eigentlich drei ebenen die
sozusagen nach und nach oder ineinander
verbunden bearbeitet werden dürfen
sollen oder sowieso werden wenn man auf
dem weg sich befindet nämlich die
mentale der emotional und die
körperliche ebene
und wenn ich verstanden habe geht es
eher darum erstmal die emotionale ebene
auch ein bisschen wieder in fluss zu
bringen damit ich den körper wieder
besser spüren kann ist so ja die
emotionale ebene ist wie ein dolmetscher
zwischen geist und körper und zwischen
körper und geist wenn der körper den
geist was mitteilen möchte muss er die
emotionale ebene benutzen die dolmetscht
das für den geist und umgekehrt auch und
wir haben festgestellt dass wir in
unserer kulturen unserer westlichen
kultur hat eine sehr starke fokussierung
auf unsere mentalen raum haben und im
erwachens prozess passiert ist halt
einfach dass wir mehr auch ins herz
gehen und dass wir auch mehr in den
körper gehen und die erfahrungen die
sich da gezeigt haben waren fantastisch
und das kann man das nicht sagen
der körper hat ein eigenes eine eigene
intelligenz die vollständig verbunden
ist mit der intelligenz des herzens und
der intelligenz des geistes das ist so
im grunde nicht bekannt wir trennen das
ja in unserer westlichen kultur sehr
stark dass wir die geistigen fähigkeiten
ganz stark separieren von den
emotionalen den körperlichen aber der
körper hat eine immense intelligenz weiß
im grunde und ganz genau bescheid über
alles was ihn selbst betrifft und
jegliche er kann das noch nicht mit
zahlen direkt im geist deshalb wissen
wir davon nichts wir sind quasi dumm
wenn wir unseren körper anschauen und
irgendwie vielleicht waren meine
krankheit haben oder irgendwas haben
eine störung da wissen wir da nichts
drüber
das hat bei uns in der kultur dazu
geführt dass wir von außen da rangehen
regula riten und dynamiken erforschen
die medizin macht das die ärzte machen
dass die wissenschaftler und dann gehen
wir dahin fragen was kann ich tun ich
habe da irgendwas und das ist komisch
dass ich nicht was das ist wir haben
festgestellt bei unserer meditativen
forschung dass wir das wissen
tatsächlich raus bekommen können
wir können mit hilfe unserer
aufmerksamkeit direkt in verbindung
treten aber dafür müssen wir über den
gefühls raum gehen direkt in verbindung
treten mit der intelligenz des körpers
und der spricht dann richtig mit uns der
der führt uns richtig visuell so dass
der geist das verstehen kann hin zu der
stelle wo was los ist zeigt uns womit
das zusammenhängt und zeigt uns auch im
gefühls raum was da tatsächlich zu tun
ist also wir wissen hinterher
gefühlsmäßig und auch geistig genau was
zu tun ist
das ist eine art ich würde nicht sagen
die heilung weil das ist so medizinisch
das ist eine art zur verfügung stellen
von raum von klarheit weil festgehalten
und unter anderem wegen blockaden gelöst
wenn welche da sind sie gelöst werden
müssen
das ist ein zur verfügung stellen von
raum von bewusstsein wo der körper sich
zum ausdruck bringen kann
und der weiß dann ganz genau was er im
leben ganz konkret braucht was er tun
muss was er vielleicht an veränderte
lebensführung bord an veränderten
nahrungsmitteln behandlung ein
ganzheitlicher behandlung um wieder
gesund zu werden
wir können dieses dieses körper wissen
diese direkt anzapfen wenn wir uns mit
dieser körperintelligenz wieder
verbinden können
das ist so und erfahrung
du hast im ersten gespräch auch gesagt
dass wir sozusagen auch dass da gibt es
wohl so eine zelle erinnerung an frühere
dinge aus dem kollektiven und das will
eben auch sich allmählich lösen ist das
noch mal wirklich zu unterscheiden von
emotionalen muskeln und themen also ist
ist im körper das einfach noch mal eine
ganz andere ebene kann man das zu sagen
na ja im körper kann sich jede
unwissenheit jeden jeder schatten
natürlich manifestieren das kann
kollektiv sein dass kein system ist sein
aus dem familien system von den ahnen
das kann aber auch aus diesem leben
etwas sein oder so etwas was wenn man
das annimmt
aus früheren leben es ist immer alles
hier
das ist ja das schöne das ja im grunde
genommen
zeitlosigkeit unser sein ist alles ist
immer hier und jetzt sämtliche
informationen da brauchen wir gar nicht
lange buddeln sind natürlich hier und
jetzt das ist trost tröstend also das
heißt für ihre lieben kann schon sein
kindheit kann schon sein aber es ist
alles letztlich hier und da es ist
letztendlich alles immer hier und wenn
ich lerne dieses zu spüren und mich mit
den körper zu verbinden dann merke ich
auch wie wir informationen geschenkt
werden dadurch dass ich dem raum gebe
und aufmerksamkeit und unsere erfahrung
zeigt dass das ja wir nennen das auch
die technik das ego ausziehen
also wenn wir das schaffen ohne sorge
sag ich jetzt mal zum beispiel ohne
bestimmte absichten darauf zu schauen
dann gelingt uns das er dass wir dem
körper den raum geben seine eigenen
heilungs impulse auch wirklich zu
aktivieren
weil wenn wir da immer in sorge drauf
schauen dann lassen wir den nicht den
körper oder sozusagen denken mental
überlegen was kann ich dem körper gutes
tun und vergeht dann vergesse ich dass
der körper selber auch in der
intelligenz haben ja so genau wo genau
wir können da auch im vertrauen
vielleicht sich üben
dass der körper genau weiß was er tut
und was er tun muss und wir sollten
versuchen ihnen nicht so setzte stellen
dabei ihr habt auch in einem der bücher
so toll beschrieben das fand ich total
wunderschön sozusagen obwohl hat ja
gesagt keine bewegung ist unwichtig also
alles alles ist ausdruck dass
bewusstsein und des körpers und ich habe
es so verstanden wieso eine meditation
im täglichen leben in dem ich einfach
den körper sich bewegen lasse habe ich
das richtig wiedergegeben wollte ja das
noch mal ein bisschen umschreiben wie
das gemeint ist ja das ist noch tiefer
gemeint jegliche form von ausdruck die
der körper hat
ob das der der herzschlag ist und es
blut was durch die adern fließt oder ob
es die lunge ist die luft eingesaugt und
wieder ausstößt jegliche chemie die im
körper abläuft und jegliche biologie die
dna die ständig in arbeit ist und
ständig in funktion ist jede bewegung
ist ein mantra das was der geist als
mantra benutzt wenn er sie war irgendwas
nutzt als mantra und dann meditiert dass
es seine ebene dass der mentale raum
aber der körper hat seinen eigenen raum
und hat seine eigenen mann trennen und
jeder prozess den der körper macht ist
eine schwingung ist ein impuls ist eine
intelligenz und eine absicht der körper
macht nichts unsinniges der macht das in
alles in kompletter absicht und wenn ich
jetzt irgendeine eine beschädigung ab wo
ich so vom vom intellekt er gar nicht
weiß was das ist dann ist da trotzdem
eine botschaft rennen ich kann dir
entschlüsseln ich kann die ganz schnelle
entschlüsse und wenn ich über diesen
gefühls raum daran gehe dann zeigt er
körper mir ganz genau was er da gerade
tut und warum er das tut
und dieses wissen hilft bei der heilung
hier können tatsächlich selber uns in
eine situation bringen und unterhalten
dass heilung spontan geschieht
man kennt diese spontane handlung dass
er bekannt auf einmal ist eine ganz
schwere krankheit scheinbar wie durch
ein wunder verschwunden aber wir haben
festgestellt das ist kein wunder das ist
ein reproduzierbarer prozess
das ist ein prozess der dann klar wird
wenn diese schlage unwissenheit zur
seite gezogen werden und das können wir
nur wenn wir von unserer mindset her
einfach verstehen dass der körper
ständig meditiert pulsiert ständig
erarbeitet ständig der drückt sich
ständig aus mit einer unfassbar
an intelligenz im grunde genommen viel
mehr als der gast das tut der geist ist
neu in der evolution der körper ist viel
älter
spannend das ist ja das schöne
sichtweise ich glaube es ist eigentlich
klar ich will es noch mal dazu sagen
sozusagen der selbstheilungskräfte des
körpers zu vertrauen heißt jetzt nicht
zu keinem arzt mehr zu gehen so ersetzt
ja nichts aber und sie sich dessen
wieder bewusst zu bergen und wie kann
ich mir wieder bewusster werden weil ich
erlebe es ja auch also ich überlege
mental was ich zu tun habe und dann
mache ich es mit dem körper gleichzeitig
machte es der körper von selber ja auch
wenn er von mir den wunsch krieg tun
ich will jetzt aufs tor macht der körper
ist ja da muss ich gar nicht mehr groß
nachdenken wie komme ich noch mehr in
dieses einfach nur im körper sein was
hilft mir dabei aus der erwarten sicht
heraus ist natürlich körpergefühl und
geist wirklich 1
wenn ich merke dass es bei mir nicht
wirklich eins ist dann ist das ein
hinweis dass ich meinem körper noch
nicht wirklich zu hören dann wäre es gut
eine übungsphase einzulegen so machen
wir das
dass ich bei jeder absicht bei jeder
entscheidung bei jedem wunsch stehen ich
habe mich normalerweise ja dann darauf
anspringen und dann in die handlung gehe
ein zwei minuten pause machen und mein
körper frage wieviel des tuja zu
entscheiden das klingt jetzt komisch
aber ist eine hochwirksame übung und
zwar wirklich bei jeder entscheidung
ich habe durst ich spüre ich hab dich
für zum glas greifen
ich warte man kurzen moment
körper was willst du jetzt egal was ich
will ein buch lesen fangen an will das
buch zu wollen fang an zu lesen
ich war den kurzen moment dass das ist
mit ein zwei minuten gestartet das in
naher sekunden und auch
sekundenbruchteile
ich kann das üben und ich muss das üben
dann dass ich wirklich ständig
wahrnehmen was sagt mein körper falls
jetzt geht es um den körper ist gilt
natürlich auch für die gefühlsebene was
sagt mein herz gerade dass ich mein
körper ganz bewusst reiz intelligenz
einbinde in mein leben und er fängt dann
an sehr schnell sehr deutlich zu
sprechen
und das ist manchmal sehr verwunderlich
dass ich bestimmt den lebensprozesse die
ich ganz regulär und regelmäßig mache
vom körper gestoppt bekomme dass der
körper sagt nein das möchte ich gar
nicht ich tu dir den gefallen wenn du
das willst ich bin als willfähriger
diener wie schon das ganze leben ein
kunde möchte das nicht
ich möchte etwas ganz anderes und dann
sagt der geist oder das ego ganz schnell
was dann
wie wäre es dann anders wie wäre es denn
besser und dann beginnt dieses
zusammenwachsen dass das geist und herz
und körper wirklich wieder zu dem werden
was hätten wir schon waren eine einheit
eine ganzheit
wer das also gar nicht kann dem
verordnen wir diese übung damit er da
rein kommt
es sind fantastische erfahren wieder
gemacht werden
und es ist auch erstaunlicher form weil
sie wirklich banner die scheinbare
banalitäten des alltags betreffen
vielen dank
es gibt ein tolles tolle geschichte auch
ein buch wo er geschrieben hat wenn so
ein erster samadi geschieht dann sagt
der körper ein wohlgefühl wenn er sagt
so was wie endlich mal in ruhe
signalisiert die ganze gedanken sorgen
meierei das ist ja auch eine belastung
für den körper wurde mir da noch mal
klar
und wenn das aufhört dann ist es wie so
ein blitz da kommt dieses gefühl her
habt ihr das selbst zu erleben ja das
ist so in dem moment wo ist so ein
blödes vorfall das wird immer so negativ
sehen wir sehen das ja positiv aber es
ist tatsächlich auch so dass es wenn
starke anhaftungen da sind sich negativ
auswirken kann
und das tut es wenn wir wie gesagt mit
zu viel sorge drauf schauen dann mal auf
den körper oder sondern und uns da zu
sehr einmischen und zu sehr
irgendwas wollen dann verengen wir den
raum den körper raum sehr starken und
wenn somebody ist ja da ist ja dass
transzendiert da ist das eu ja
konzentriert es ist nicht da es greift
nicht ein
und ganz automatisch atmet der körper
sozusagen auf und weitet sich in die
unendlichkeit und das ist ja auch die
erfahrung dass wir im grunde genommen
nicht erleben wir hören hier auf sondern
wir sind die unendlichkeit
mein körper ist die unendlichkeit und
das ist natürlich für jeden sorgen und
das spüren wir in dem momentan auch sie
eigentlich auch in der meditation das
ist ja aber der geist stelle ist und
dann wieder erholt sich auch etwas das
auch so wohl gefühlt ja und da ist es
eben die mentale raum wenn das im
körperlichen haben passiert ihr vater
dann steigt so zum beispiel zum baden
zum schwimmen in einem see und der
körper verbindet sich sofort mit dem
wasser mit der intelligenz des wassers
und du bist sofort das ganze wasser
machst du hast der mantel ist hier am
rücken und teams und das wasser hat
kontakt zum ufer und am ufer sind die
baumwurzeln sie dahin
ein raum sofort bist du die ganzen bäume
du erfährst also ganz real das was wir
immer einheit nennen oder einsatz
bewusstsein und das funktioniert über
den körper du kennst das aus dem
mentalen raum klar weiter unendlichkeit
all diese ganzen dinge einheitsgefühl
aber hier geht es darum dass auch über
den körper tun für zu erfahren
und das funktioniert wenn wir diese ja
diesen raum öffnen
schön viel und jetzt schauen wir uns
doch das doch das leben selbst an
da fand ich auch einen ganz guten
hinweis weil der spirituell suchende
nach ersten erleuchtung erfahrungen
schätzt auf diese spirituelle welt als
war da will ich hin das ist es war das
ist die erlösung und lehnt vielleicht
unbewusst das normale irdische leben ab
da habt ihr ja gesagt eigentlich braucht
ist ein mittelmaß zwischen dem irdischen
und dem spirituellen ich sag mal so ganz
mensch sein in all diesen welten oder
und du hast ihr habt auch gesagt oft zu
beginn der spirituellen erfahrungen ist
es halt getrennt und allmählich kommt es
aber wieder zusammen was hilft uns
normalos jetzt sozusagen vielleicht
etwas mehr das leben als lehrer zu
erkennen und zu begreifen uns davon mehr
führen zu lassen und sozusagen nicht zu
glauben dass nur in tiefer meditation
ich mich spirituell weiterentwickeln
kann ja ganz im gegenteil die erfahrung
zeigt dass er wachen mitten im alltag
geschieht und zwar vielleicht sogar
vermehrt geschieht und man kann sich
darauf verlassen dass das leben als
lehrer dir immer zur verfügung steht und
dich auch immer unterstützt
es ist ja ein großes wunder ein großes
geschenk dass wir es überhaupt in diese
inkarnation wenn man das jetzt mal als
wahrheit nimmt dass wir es hier ein
geschafft haben in diese erfahrung von
leben weil letztendlich ist es das
größte geschenk was wir uns selbst
machen dass wir diese erfahrung gewählt
haben erfahrung von leben um uns
letztendlich selbst zu erkennen und
zurückzuführen zu dem was wir wirklich
sind
und dafür können wir natürlich sonst
hätten wir es ja auch nicht gewählt
natürlich das leben nutzen
das leben ist ja auch der spiegel
unseres selbst ist alles was wir selbst
über uns nicht wissen landet sowieso im
außen und ist für uns sichtbar
und wenn wir das schaffen dem offen
gegenüber zu stehen und ja ein jahr dazu
sagen zu dem was sich zeigt weil es ist
unsere schöpfung dann verändert sich so
schon sehr sehr viel
es entsteht auch eine liebe zur
schöpfung wenn du einmal hingeht und
sagt ja das ist alles meins für alles
meine schöpfung
was entsteht da also da entsteht weil
das hab ich mir geschaffen für ein
bestimmtes ziel aus einem bestimmten
grund für ein bestimmtes ziel und das
will letztendlich dass ich zu mir selbst
zurückfinden zu dem was ich wirklich bin
und insofern kann jeder moment deiner
wachen bedeuten wenn du in diesem sinne
mal darauf schaust und nicht so sehr
dich ab längst im alltag durch die
vielen verpflichtungen und diese zeit
komprimierung und was alles erledigt und
geschafft also mal entschleunigen ist
sicherlich eine gute idee und das leben
ganz bewusst mal so anzuschauen
das ist letztendlich deine schöpfung ist
didier verhilft zu dir zu rücken zu
kehren
dann brauche ich gar nicht unbedingt ein
buch oder spirituelle lehrerin wenn ich
das leben selbst als richtschnur
begreife mich vom leben führen zu lassen
wohin es mich führt kann ja sein das
möchte das leben dann auch zum guru
führt aber nicht von vornherein ja
definitiv
wenn du dann mit dieser behutsamkeit und
mit dieser liebe ins leben gehst kannst
du es scheint dass das leben sich auch
zum ruhe führen weil das dann einfach
noch mal ein klarer stellt bestimmte
aspekte und dann nutzt man das
natürlich auch klar aber das muss nicht
sagen das kann dann das leben die ich
einfach so annimmt und so eingebettet
hält das du schritt für schritt einfach
durchgeführt wird
was ich so mitkriege ist auch dieses
sanft kann die liebe zu sich ganz
wichtig dass wir uns das noch mal
anschauen weil ich merke auch diesen
dieses erfolgsstreben ist ja sogar die
das bild der welt da fällt man auch
immer wieder drauf rein waren es sogar
und gelb es in unserer westlichen welt
schneller höher weiter und ich will
jetzt möglich erleuchtet sein und schon
drängt man sich zu irgendwelchen dingen
die vielleicht noch gar nicht an strenge
also diese behutsamkeit ist eine übung
die wir auch dann empfehlen dass man ein
bisschen gelandet schon entschleunigen
genannt dass er mitsamt auch angehen
wenn wenn wenn man sich klarmacht dass
das das alles eins es dass das alles zu
mir selbst gehört dann ist es doch auch
sinnvoll dass ich damit genauso
liebevoll behutsam umgehen wie mit mir
selbst ich gehe ja mit mir selbst auch
behutsam um
und das muss ich einfach auch mal aus
dem denn selbst wenn dich die konkrete
erfahrung jetzt im moment noch nicht
gemacht habe ist es trotzdem wichtig das
zu tun
egal was es ist und wenn ich nur zum
glas greifen und dieses glas in der hand
halte das ist nicht einfach nur
materiell gesehen ein stück glas wasser
drin ist sondern das ist ein teil von
mir selbst und wenn ich das einfach als
mindset mir auch mal für gegenwärtige
denn das ist eine ganze menge übung weil
ich behutsam alsleben herangehe mit mir
selbst liebe es ist ja letztendlich
nicht nur an liebe sondern liebe ist
immer auch selbst liebe das gehört hier
alles zu mir und das ist eine übung die
ganz wichtig ist wir uns sicherlich eine
gute portion neugierde gehört dazu und
forscher wille und die dinge auch
verstehen zu wollen das ist in meiner
erfahrung deutlich auch so gewesen dass
dieses ja diese neugierde diese freude
und die neugierde das leben zu verstehen
nicht selbst zu verstehen weil das leben
bist du selbst
und ja das gibt große sprünge in
richtung selbsterkenntnis aber mut
vielleicht auch mut ja klar
sein mut und offenheit ja auf jeden fall
und auch die entscheidung mit diesem
ganzen bewährten nochmal etwas
aufzuhören das so ein bisschen runter zu
fangen wenn mir dinge gefallen habe ich
sofort eine bewertung raus das mag ich
nicht wenn wir eine sache gefällt dann
bewerte ich die positiven habe ich mehr
davon haben einfach mal mit diesem spiel
aufzuhören denn das ist nur eine
angewohnheit diese ständige bewertung
sondern einfach mal sich klar zu machen
das ist wie meine richtung meine linke
hand das einfach mal nicht zu bewerten
die eine hand ist halt gewohnheitsmäßig
für solche dinge besser und die andere
ist für diese dinge besser und so ist
das mit allem in der welt mit alle mit
absolut allem das ist eine so
unvorstellbare fülle des des selbst und
jeden teil einfach mal den raum und das
okay zu geben was ich ja auch in meinem
eigenen innenraum machen wenn da ein
gefühl auftaucht bekommt das jan okay
für ein gedanke als wunsch eine absicht
auftaucht bekommt es ja auch okay oder
wenn der körper sagt wo hier drückt
jetzt passiert irgendwas kommt es ja
auch liebe und ein ok und diese
aufmerksamkeit tatsächlich ganz sanft
also nicht so reingehen wieder sonne
ganz sanft ganz auf alles was kommt
alles was ich meldet ganz überzeugen
nicht sich daran identifizieren und
daran klammern sondern das ist ja ein
eigenes leben das ganz sanft bezeugen es
will alles bezeugt werden und das ist
die fülle das ist die ganz cool und
folgt dann wie automatisch irgendwann
ein erwachen und eine erleuchtung ist
zwingend drängend ist wirklich zwingend
und geht wirklich auch fix dass auch
cool
wunderbar das leben ist auch wenn es
also man kann nicht sagen dass es ein
mensch gibt für den ist jetzt die suche
nach erleuchtung nicht geeignet
natürlich gibt es vorstufe dass man sagt
witthaus müssen wir arbeitet werden aber
selbst da darf diese sehnsucht da sein
und es darf verfolgt werden dass das
nicht schädlich sein die sehnsucht ist
auch in gang
treibender faktor oft wird ja gesagt hör
mal auf mit der sehnsucht aber deine
tiefste absicht ist ein treibender motor
der nach unserer erfahrung sehr wichtig
ist weil die absicht erschafft schöpfung
die absicht ohne absicht ohne intension
geschieht nichts so und wenn deine
tiefste absicht tatsächlich das ist ja
dann kann sich daher nicht viel den weg
stellen eigentlich ne na.de dann
vielleicht erleben wir doch ein
zeitalter der erleuchtung auf jeden fall
immer mehr menschen die erwachen ist
nicht verkehrt dass der welt zu wünschen
das wünschen wir uns das wünschen und
sehr ich danke euch erleben und ihr tut
ja auch dafür wie alle helfen ein
bisschen wissen weiterzugeben und so
helfen einander auch alles gute euch ich
denke sehr dankbar für die anderen die
angeblichen dank gar nicht bis bald
maria dem so sieht es aus das thema
könnte man stundenlang weitere hinfällig
machen wir mal wieder ein interview
alles liebe euch und ja folgt eurem weg
des herzens ist gut