{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v10_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V10 N12","mylang":"de"}
INTERNATIONALE MONATS REVUE
OHNE SEKTENTUM
Unter der Leitung von Katherinc Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophic, dem Studium der alten
und modenien Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wissen über spirituelle und göttliche Dinge kann sicherlich
mit viel größerer Genauigkeit erlangt werden als es sich die moderne
Durchschnittsphilosophie träumen läßt. Es ist in allen Zeitaltern von
großen Theosophen erlangt worden; es ist aufgexeichnet in hundert
rätselvollen Bänden, zu deren Verständnis die Sorgfalt und Anstren­
gung notwendig ist, welche zur gegebenen Zeit so reichlichen Lohn
bringt; dieses Wissen zu erlangen, ist eines der großen Ziele der
Theosophischen Gesellschaft . . . Und ein anderer großer Zweck
der Theosophischen Gesellschaft war der, zu zeigen, daß das Streben
sogar nach der höchsten philosophischen Erkenntnis auf das Engste
mit dem Wunsch, der ganzen menschlichen Familie wohlzutuu, ver­
bunden sein muß, um erfolgreich zu sein. Spirituelles Wissen, als
intellektueller Luxus, in selbstsüchtigem Geiste gesucht, muß not­
wendigerweise zwecklos und unfortschrittlich sein. Dies ist eine
große mystische Wahrheit, und aus der vollen Erkenntnis hiervon
seitens derer, durch welche die Theosopliische Gesellschaft den Impuls
der ihr Dasein veranlaßte erhalten hat, ist entstanden: JENES ERSTE
LOSUNGSW ORT UNSERER VEREINIGUNG ->
UNIVERSALE BRUDER­
SCHAFT«.
H P. Blavaiskx.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAU SGEGEBKN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜ R UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
PR E IS DES X. JAHRGANGES:
No. l 6 M. 3.-—: Ausland M. 3.50. Einzelne Hefte 60 Pfg.
No. 7 — 12 M. 4.50; Ausland M. 5.—. Einzelne H efte So Pfg.
X. JAHRGANG MÄRZ 1912 NUMMER 12
INHALT
Seite
H.P. Blavatsky, Porträt 336
TT. P. Blavatsky. von Amende 337
Die Anwendung der Theosophischen Lehren, von H. P. Blavatsky 340
Die Wahrheit der Reinkarnationslehre. von Heinr. Wahrmund 341
Die Wissenschaft der Lebensökonomie, von Philanos 346
Einige Eindrücke bei einem Besuche Point Loinas, von Konsul
H. Wicander 353
Ein Blick auf den Arischen Erinnerungstempel und auf die Raja
Yoga-Hochschule zu Point Loma(Illustration) 355
Raja Yoga-Kinder in den Anlagen des Internationalen Lotusheims
zu Point Loma. (Illustration) 356
Ein Blick auf die Raja Yoga-Akademie zu Point Loma (Illustration) 359
Lebendes Bild, dargestellt durch Raja Yoga-Schüler zu Point Loma,
(Illustration) 360
Über Auren, von Professor H. T. Edge 362
Erkenntnis der Wahrheit, von G. H. D. 367
H. P. B L A V A T S K Y
Der Theosophische Pfad
X. Jahrgang März 1912 Nummer 12
Wer glaubt, selbst heiliger zu sein als ein anderer, wer irgend welchen
Stolz über sein Freisein von Lastern und Torheiten besitzt, wer sich selbst
weise, oder sich in irgend einer Art über seine Mitmenschen erhaben dünkt,
der ist für die Jüngerschaft unfähig. Licht auf den Weg.
H. P. B lavatsky
VON AMENDE
I
"\X ZO R A N ERKENNEN W IR einen Menschen, wie können wir
* V uns ein gerechtes Urteil über seinen Charakter bilden? Dies
sind Fragen, die wir uns beantworten müssen, ehe wir an die Be­
urteilung des Lebens und der Mission H. P. Blavatsky’s treten können.
Es ist sehr wichtig, daß wir uns über die Methode zu einer ge­
rechten Beurteilung eines Menschen klar werden, denn gerade hierbei
wird in unserer Zeit unglaublich viel gesündigt Die meisten Men­
schen heutzutage sprechen nach, ohne selbst zu denken. Sie hören
das Urteil eines anderen, nehmen es einfach an und sind leider
eher geneigt, das Üble zu glauben als das Gute. All die vielen
Meinungsverschiedenheiten über Menschen, die über der Menge
stehen und die durch ihre Überlegenheit einen mehr oder weniger
großen Einfluß auf die Geschicke der Gesamtheit ausüben, entspringen
dem Mangel an einer gründlichen, tiefgehenden, erschöpfenden Me­
thode zur Erforschung des Charakters eines Menschen. Solange wdr
nicht eine solche Methode besitzen und sie anw’enden können, werden
wir hoffnungslos im Dunkeln tappen. Ohne eine wirkliche Kritik
zu üben, können wir niemals hoffen, aus dem Wirrwar der Mei­
nungen zu dem Lichte der Wahrheit zu gelangen.
Wie sieht nun die richtige, zur Wirklichkeit führende Kritik
aus? Ist es vernünftig, zu urteilen, zu loben oder zu tadeln wie es
einem gerade in den Sinn kommt? Sollte es keine Methode geben?
Die ruhige Überlegung läßt uns diese Frage bejahen. Wie nun
bei jeder Methode gewisse Voraussetzungen vorhanden sind, so wird
3 3 § D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
es auch für eine kritische Beurteilungsmethode des Charakters eines
Menschen eine Grundlage oder Voraussetzung geben. Es ward eine
Annahme sein müssen, die sich in diesem Falle auf die Natur des
Menschen im Allgemeinen bezieht In unserem Falle kann es keine
andere Annahme sein als die alte Lehre, welche tausendfach gelehrt
und z. B. von Pestalozzi mit den einfachen Worten ausgedrückt wird:
„Der Mensch ist gut und will das Gute.“ Es soll hiermit gesagt
werden, daß im Menschen eine Kraft für das Gute wohnt Es ist
die Lehre von der Göttlichkeit des Menschen. Mit dieser Grund­
lage allein jedoch kommen wir nicht aus, die Tatsache, daß im
Leben des Menschen nicht alles göttlich oder gut ist, zwingt uns,
nach einer zweiten Annahme zu suchen. Hier hilft uns Göthe’s
bekanntes Wort: „Zwei Seelen wohnen, ach, in meiner Brust!“ Dieses
Wort weist uns auf das Paar der Gegensätze in der menschlichen
Natur hin, auf den Engel und den Dämon im Menschen. Ohne
die Annahme, daß dem höheren, das Gute wollenden Teil eines
Menschen eine entgegengesetzte Kraft, die sich als Gleichgiltigkeit,
Selbstsucht, böser Wille u.s.w. äußert, gegenübersteht, sind Worte und
Begriffe, wie Selbsterkenntnis, Selbstdisziplin, Selbstbeherrschung,
vollständig bedeutungslos.
Mit diesen beiden Annahmen ausgerüstet, die wohl keines
denkenden Menschen Widerspruch erwecken werden, wollen wir ans
Werk gehen und uns ein Bild über das Leben und die Ziele
H. P. Blavatsky’s machen. Zunächst muß etwas über die Quellen,
aus denen wir schöpfen können, gesagt werden. H. P. Blavatsky
lebt nicht mehr, der direkte Weg, um sie kennen zu lernen, zu ihr
hinzugehen, sie zu fragen, was denn eigentlich ihre Absichten sind
und dann zu beobachten, ob sie auch wirklich das tut, was sie vorgibt
tun zu wollen, ist heute nicht mehr gangbar. Wir müssen daher
eine andere, indirekte Methode benützen. Aber hierbei können wir
verschiedene Wege einschlagen. So wäre es denkbar, eine größere
Anzahl von Leuten, die H. P. Blavatsky persönlich gekannt und
ihre Tätigkeit beobachtet haben, auszufragen und gewissermaßen eine
Abstimmung über sie herbeizuführen. Dies ist aber, wie wir gar
bald sehen werden, eine überaus schwierige Sache und undurchführ­
bar, denn wir müßten uns über die Glaubwürdigkeit, Fähigkeit und
Urteilskraft jedes einzelnen Zeugen genau vergewissern. Der Weg,
den einige Beurteiler H. P. Blavatsky’s eingeschlagen haben, ist der
zuerst angedeutete; dieselben nehmen die Urteile verschiedener
H. P. BLAVATSKY 3 3 9
Zeitgenossen H. P. Blavatsky’s und ziehen aus ihnen ihre Schlüsse
Dabei gehen sie aber nicht sachgemäß und gründlich zu Werke und
beobachten nicht die Notwendigkeit, ihre Zeugen auf Herz und
Nieren zu prüfen. Im Gegenteil, sie nehmen sich ihre Zeugen heraus,
um bewußt oder unbewußt ein gewisses, vorhandenes, absprechendes
Vorurteil zu bekräftigen; die anders urteilenden Zeugen werden je­
doch übersehen oder leicht abgetan. Wenn wir einem solchen Kri­
tiker sagen würden, daß er von dem kirchlichen Dogma, daß der
Mensch von Natur übel ist und daß er nichts aus sich selbst ver­
mag, befangen ist, so würden wir zweifellos Widerspruch zu erwarten
haben. Aber das Wort, daß nicht alle, die ihrer Ketten spotten,
frei sind, bewährt sich auch hier. Das alte dogmatische Vorurteil
über den Menschen kann nur durch die richtige Lehre ersetzt und
bekämpft werden. Der Grund für das schiefe, mit den Tatsachen
nicht übereinstimmende Urteil der Kritiker H. P. Blavatsky’s beruht
auf nichts anderem, als daß ihnen die oben erwähnten beiden An­
nahmen nicht geläufig sind. Wo diese Voraussetzungen fehlen, da
wird jeder Handlung ein niederes Motiv untergelegt, da stellt sich
sofort das Vorurteil ein. Nun ist es gerade das Tragische, daß
H. P. Blavatsky es war, die dieser alten Lehre von der Göttlichkeit
des Menschen trotz des Widerspruches der gesamten Kirchen auf
der einen und des materialistischen Freidenkertums auf der anderen
Seite, wiederum Geltung verschaffte. Um den Charakter eines Men­
schen richtig beurteilen zu lernen, müssen daher die Kritiker zu
H. P. Blavatsky, dem Gegenstand ihrer Kritik, in die Schule gehen,
denn sie ist es, von der wir diese, für eine wahre Kritik unentbehr­
liche Lehre am besten lernen können.
Hs ließe sich unschwer die Haltlosigkeit der auf einer falschen
Annahme beruhenden Methode der Kritiker H. P. Blavatskys be­
weisen, indem man auf die Ungenauigkeiten, Widersprüche und
falschen Schlüsse hinweist Besser jedoch ist es, sich nicht mit der
mangelhaften, im besten Falle ungewissen Methode aufzuhalten, son­
dern die richtige Methode zu zeigen.
Der gesunde Menschenverstand und die praktische Lebenser­
fahrung führen uns zu ihr hin. »Wer sich auf andere verläßt, der
ist verlassen« heißt es im Volksmund und das Leben beweist die
Wahrheit des Satzes. Und eine andere Binsenwahrheit lautet: »Pro­
bieren geht über studieren.« Die Lehren, die wir aus diesen beiden
Sprichwörtern ziehen, brauchen wir nur folgerichtig anzuwenden und
340 D E R T H E 0 S0 P H ISC H E PFAD
wir werden bald fühlen und erfahren, daß unser Weg, den Charakter
H. P. Blavatsky’s zu erforschen, der richtige ist, denn er führt uns
zu den Quellen, aus denen wir schöpfen müssen. Diese Quellen
sind nicht die Urteile anderer, sondern die Werke H. P. Blavatsky’s
selbst Obschon tot, spricht sie doch zu uns durch ihre Werke
Diese Werke sind zweierlei Art, es sind ihre hinterlassenen Schriften
und die von ihr gegründete Gesellschaft, die heute den Namen
trägt: »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«.
Diese beiden Quellen sind untrüglich und jedem Forscher zugänglich.
D ie A nw endung
der Theosophischen Lehren
VON H. P. BLAVATSK Y
T } I E THEOSOPHISCHEN GRUNDSÄTZE sind: Allgemeine
Einheit und Ursächlichkeit, menschliche Solidarität, das Ge­
setz von Karma und Reinkamation. Das sind die vier Glieder der
goldenen Kette, welche die Menschheit zu einer Familie, einer Uni­
versalen Bruderschaft vereinigen sollten.
In dem gegenwärtigen Zustand der Gesellschaft, besonders in
sogenannten zivilisierten Gegenden, tritt uns fortwährend die Tat­
sache entgegen, daß eine große Zahl von Menschen an Elend, Ar­
mut und Krankheit leiden. Ihr physischer Zustand ist erbärmlich,
und ihre intellektuellen und spirituellen Fähigkeiten beinahe schlum­
mernd. Auf der andern Seite führen viele Personen der ent­
gegengesetzten sozialen Stufe ein Leben sorgloser Gleichgiltigkeit,
materiellen Luxus und egoistischer Schlemmerei. Keine dieser
Existenzarten ist bloßer Zufall. Beide sind das Resultat von Be­
dingungen, welche die Betreffenden umgeben, und die Vernachlässi­
gung der sozialen Pflicht auf der einen Seite, steht in genauem
Zusammenhang mit der gehemmten und verkümmerten Entwicklung
auf der andern. In der Gesellschaftswissenschaft, wie in jedem Zweig
wahren Wissens, steht das Gesetz der allgemeinen Verursachung
oben an. Aber dieses Gesetz schließt als logische Folge jene mensch­
liche Zusammengehörigkeit in sich, auf welcher die Theosophie so
fest besteht Wenn die Tat eines Menschen auf das Leben Aller
zurückwirkt — und dies ist die wahre wissenschaftliche Idee — so
kann die wirkliche menschliche Zusammengehörigkeit, welche an
D IE W A H R H E IT D ER R E IN KARN A T IO N SL E H R E 341
der Wurzel der Erhebung unserer Rasse liegt, nur dadurch erreicht
werden, daß alle Männer Brüder, und alle Frauen Schwestern wer­
den, und daß alle in ihrem täglichen Leben wahre Bruder- und
Schwesterschaft ausüben. Dieses wechselseitige Handeln, diese wahre
Bruder- und Schwesterschaft, in welcher Einer für Alle, Alle für
Einen leben, ist eines der Grundprinzipien der Theosophie, und jeder
Theosoph sollte verpflichtet sein, dies nicht nur zu lehren, sondern
auch immer auszuüben.
Aus dem »Schlüssel zur Theosophie’ .
D ie W ah rh eit der Reinkarnationslehre
VON HEINRICH WAHRMUND
" T \IE ERKENNTNIS der Wahrheit irgend einer Lehre muß
erworben und errungen werden. Wenn es sich daher um die
Annahme oder das Fürwahrhalten einer Theosophischen Lehre han­
delt, so ist es klar, daß dies niemals lediglich auf Grund der Tat­
sache geschehen darf, daß die Lehrer der Theosophie die betreffende
Lehre glauben und durch sie auf ein bestehendes Lebensgesetz hin-
weisen. Gerade die Theosophischen Lehrer H. P. Blavatsky, William
Q.Judge und Katherine Tingley haben dem blinden Autoritätsglauben
in unserer Zeit den Todesstoß versetzt, indem sie zweierlei taten.
Zuerst wiesen sie an Hand von Zeugen aus allen Zeiten die Halt­
losigkeit und Schädlichkeit der das Gemüt der Christenheit beherr­
schenden Dogmen nach — sie zerbrachen die starren Formen, in
welche das Gemüt der Menschheit von dem Feinde der Freiheit, der
Selbstsucht, eingeschlossen worden war. Zweitens gaben sie Dar­
stellungen der Wahrheit über die Lebensgesetze in Form von Lehren,
welche der Entwicklung und dem Verständnis der Menschheit in
ihrem jetzigen Zustand angepaßt sind.
Wie von den \ielen Kräften, die wir in der Natur beobachten
können, nur eine, die Sonnenkraft, die erste, erzeugende, erhaltende
und zerstörende Kraft ist, so gibt es auch unter den Lehren der
Theosophie eine grundlegende, alle anderen Einzellehren stützende;
es ist die Lehre von der Göttlichkeit der wahren inneren Menschen­
natur. Diese, dem Menschen innewohnende Göttlichkeit ist das
wahre, bleibende Gemeinsame, woraus folgt, daß »Bruderschaft eine
Tatsache in der Natur« ist Diese Lehre ist der Angelpunkt einer
342 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
jeden wahren Religion, Philosophie oder Wissenschaft Sie ist die
lebenspendende Kraft, die Sonne, für jede andere Erkenntnis.
Der Glaube an die eigene Göttlichkeit glimmt im Herzen eines
jeden Menschen. Es war die Arbeit aller großen Weltlehrer, ihn
zu erwecken und dem Menschen die Wirklichkeit der göttlichen
Gegenwart in ihm zum Bewußtsein zu bringen. H. P. Blavatsky,
William Q. Judge und Katherine Tingley, die Begründer und Führer
der Theosophischen Bewegung, sind solche Lehrer. Wer die Grund­
lehre der Theosophie von der Göttlichkeit des Menschen und der
Universalen Bruderschaft der Menschheit — was auch die Grund­
lehre des Christentums ist — nicht verstanden hat und praktisch
im Leben anzuwenden nicht bestrebt ist, kann der Wahrheit der Re-
inkamationslehre nicht näher kommen. Sie bleibt eine Torheit und
ein Ärgernis für den Selbstsüchtigen. Wer aber das Wohl seiner
Mitmenschen als erstes im Auge hat und sein Leben danach lebt,
wird gerade in dieser Lehre eine wunderbare Hilfe und Hoffnung
empfangen. Ihm wird die Tatsache der Reinkamation so natürlich
und notwendig erscheinen, wie der Vorgang des Schlafens und
Wachens, des Ausrahens und Arbeitens. Er wird nicht nach Be­
weisen fragen, denn er hat den Beweis in sich selbst gefunden. Wie
könnte ein Mensch, der seine Mitmenschen liebt und sieht, daß sie
der Hilfe so sehr bedürfen, wünschen, nach dem Tode im Himmel
ewige Freuden zu genießen oder, wie einige glauben, auf einem
anderen Ort als diese Erde sich weiter zu entwickeln? Selbst wenn
jemand alles erfahren hätte, was auf dieser Erde zu erfahren ist
und alles gelernt hätte, was zu lernen wäre, dürfte er sich dem
heiligen Beruf, seinen weniger fortgeschrittenen Brüdern als Lehrer
zu dienen, entziehen? Kein Mensch, der ernstlich nach Wahrheit
und Licht sucht, bleibt ohne Lehrer. Diese Tatsache lehrt, daß die
Kette der menschlichen Entwicklung, die nach den Höhen führt
und in der ein Jeder ein Glied ist, sich, soweit sie uns praktisch
angeht, auf dieser Erde befindet Unsere Lehrer und Vorbilder sind
Menschen. William Q. Judge drückt dies mit folgenden Worten aus:
Eine der Ideen, welche durch die Theosophische Bewegung in Umlauf gesetzt
wird, ist die Erläuterung, der Beweis für das hohe, von anderen erreichte Re­
sultat. Es ist der Nachweis, daß die großen Helfer der Menschheit — jene,
welche die Vollkommenheit erreicht haben, die in dieser Periode der Evo­
lution und auf diesem Sonnensystem möglich ist, lebendige, wahrhaftige Tat­
sachen und keine kalten, entfernten Abstraktionen sind. Sie sind, wie uns
H. P. Blavatsky so oft gesagt hat, lebende Menschen. Diese Helfer als
D IE W A H R H E IT DER R E IN KARN A T IO N SL E H R E 343
lebendige Tatsachen und hohe Ideale werden die Seele mit Hoffnung erfüllen
und allen denen helfen, die die menschliche Rasse zu erheben wünschen.
Noch benötigen wir des Schlafes nach des Tages Arbeit, in
gleicher Weise der devachanischen *) Ruhe, nachdem wir unseren
Körper aufgebraucht haben. „Der du die Menschen lassest sterben
und sprichst, kommt wieder Menschenkinder“ singt der Psalmist im
alten Testament, und die Botschaft des neuen ist: „Friede auf Erden
und den Menschen ein Wohlgefallen.“ Sollte keine Verbindung
zwischen diesen beiden, die Bestimmung des Menschen betreffenden
Bibelworten bestehen? Warum sträuben wir uns so sehr dagegen,
den Willen des Vaters, wiederzukommen und wiederzukommen bis
der Friede auf Erden und das Wohlgefallen für die Menschheit
erkämpft worden ist, zu begreifen?
Es ist kaum glaubhaft, welche Anstrengungen von Menschen,
die selbst noch in den Banden irgend welcher Dogmen über das
Wesen und die Bestimmung des Menschen gefesselt sind, und die
auch nicht wollen, daß andere sich vom gleichen Bann befreien,
gemacht werden, um der Wahrheit der Reinkarnationslehre aus dem
Wege zu gehen. Wohl das stärkste Stück, welches in dieser Be­
ziehung geleistet worden ist, ist der Versuch, H. P. Blavatsky als
Zeugin gegen die Reinkarnationslehre anzuführen. Da wird be­
hauptet, H. P. Blavatsky habe sich in ihrer Isis entschleiert gegen
die Reinkarnationslehre ausgesprochen. In der Tat werden mehrere
Stellen aus der »Isis« angeführt, welche, aus dem Zusammenhang ge­
rissen, gegen diese Lehre zu sprechen scheinen. Dabei wird jedoch
der eingehenden Berichtigung, welche H. P. Blavatsky später selbst
über diese Punkte gegeben hat, keine Erwähnung getan. Diese
Berichtigung gibt eine vollkommene Erklärung für die verschiedenen
Stellen, die zu einem Mißverständnis Anlaß geben konnten. Isis
war H. P. Blavatsky’s erstes Werk, das sie als Russin in der eng­
lischen Sprache verfaßte In dem Vorwort zur Point Loma Ausgabe
der »Isis entschleiert« sagt Professor H. T. Edge, ein Schüler von
H. P. Blavatsky und Mitglied der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« über diesen Punkt wie folgt:
Es erübrigt sich noch, zum Schluß ein Wort über die Form der ersten
Ausgaben der »Isis entschleiert« zu sagen, Die Verfasserin selbst brachte
nach vielen Jahren in ihrer Zeitschrift Luzifer (Mai 1891) einige Bemerkungen
*) Devachan ist der Zustand, in w elchem sich der Mensch zw ischen zw ei Krdcnleben befindet. Die
Lehren der Theosophie hierüber sind in dem Theosophischen H andbuch No. 6 zu finden.
344 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
darüber. Mit der wahren Bescheidenheit der Größe spricht sie nicht von
ihrem gewaltigen Wissen und von dem außerordentlichen Mut, sondern ge­
steht einige Unvollkommenheiten bei der Herausgabe des Werkes ein. Ihre
Unerfahrenheit in den Einzelheiten der redaktionellen und Verlagsarbeit und
der westlichen Geschäftsmethoden, der vollständige Mangel an einem Stab
von Gehilfen lind an den gewöhnlichen, notwendigen Hilfsmitteln, die bestän­
digen Mühen und Sorgen, welche sie in ihrer Ergebenheit zu ihrer Sache
durch die Bosheit ihrer Feinde auf sich nehmen mußte, alles dies kam zu­
sammen, um die Herausgabe des Werkes derart zu erschweren, daß wir ihr
eher glückwünschen müssen, daß sie es überhaupt veröffentlicht hat, als an
einigen Unvollkommenheiten zu kriteln. Druckfehler wurden übersehen, die
Interpunktion ließ manchmal Zweideutigkeiten zu, Anführungsstriche wurden
weggelassen, die Anordnung der einzelnen Gegenstände war häufig nicht die
beste, und so kamen mehrere, rein technische Irrtümer vor. Einige davon
gaben den wachsamen Feinden das Material, um ihre Angriffe auf H. P. Bla-
vatsky zu begründen. Um diese Feinde im Interesse des Ansehens ihrer
geliebten Theosophie zurückzuweisen, schrieb sie den erwähnten Artikel.
Daher kommt es, daß einige versucht haben, zu zeigen, daß H. P. Blavatsky
zur Zeit als sie »Isis entschleiert« schrieb, die Lehre von der Reinkarnation
nicht gewußt habe — eine Hypothese, die allerdings jenen bequem genug war,
die sie gerne als Abenteuerin und Abschreiberin brandmarken möchten, die
aber für Leute mit einer Gemütsverfassung, die es ihnen möglich macht, das
Werk mit dem Geiste gerechter Kritik und mit Verständnis für die Verhält­
nisse zu lesen, absolut lächerlich ist.
Um zu zeigen, welcher Art die meisten Irrtümer in den ersten
Ausgaben der »Isis entschleiert« waren, seien einige Sätze aus der
oben erwähnten Berichtigung H. P. Blavatsky’s angeführt
Dies ist es, was die Hindu vor allen Dingen fürchten — Transmigration
und Reinkarnation; nur auf anderen und niederen Planeten, niemals auf
diesem.
Diese Worte wurden angeführt als gegen die Lehre der Re-
inkamation sprechend.
H. P. Blavatsky schreibt hierauf:
Der letzte Satz ist ein böser Irrtum, aber die Schreiberin bittet, sie
nicht schuldig zu sprechen. Es ist zweifellos der Irrtum irgend eines »Lesers«
der keine Ahnung von der Hindu-Philosophie hat und der zu einem wei­
teren Fehler auf der nächsten Seite geführt wurde, wo das unglückliche Wort
»Planet« au Stelle von Zyklus steht. »Isis« wurde selten, wenn überhaupt
einmal nach ihrer Veröffentlichung von der Verfasserin, die andere Arbeit
hatte, durchgeschaut, anderenfalls würde eine Erklärung und eine Seite mit
Errata eingeheftet worden sein. Der Satz hätte dann folgendermaßen ge­
lautet: »Die Hindu fürchten Transmigration in andere niedere Formen auf
diesem Planeten«.
D IE W A H R H E IT D E R R E IN KARN A T IO N SL E H R E 345
Bekanntlich ist es der Buchstabe, der tötet Ein tieferes Ein­
gehen in die Schriften H. P. Blavatsky’s und ein Studium der
menschlichen Natur öffnet jedem ernsten Forscher das Tor zur Er­
kenntnis der Wahrheit der Reinkarnationslehre. Ein großer Teil
der Mißverständnisse betreffs dieser Lehre beruht auf der Unkenntnis
der Prinzipien, aus denen der Mensch besteht In den Theosophi-
schen Handbüchern und in den früheren Jahrgängen dieser Zeit­
schrift ist die Frage »Was ist es, das eigentlich reinkamiert« ein­
gehend behandelt worden. Diejenigen aber, welche versuchen, dieser
Lehre, die ihrem Dogmenglauben unbequem ist, auszuweichen, scha­
den sich selbst am meisten. Denn nur Reinkamation gibt uns eine
Herz und Verstand befriedigende Lösung der vielen Widersprüche
und Ungerechtigkeiten im Leben. Sie ist auch von unschätzbarer
Kraft für die praktische Lebensführung, da sie jedem nach Voll-
kommnung strebenden Menschen einen unbegrenzten Horizont der
menschlichen Entwicklung gibt und ihm ein ruhiges, sicheres Ar­
beiten ermöglicht
Die Schrift hat, Brüder, recht: des Menschen Sein
Als Folge geht auf frühres Sein zurück;
Vergangner Sünd’ entsprießen Sorg und Leid,
Vergangner Guttat Glück.
Ihr erntet, was ihr sät. Seht jenes Feld!
Sesam war Sesam, Korn aus Korn entsproß.
Die dunkle, stille Tiefe kannt’ es wohl!
So keimt auch Menschenlos.
Er kommt und erntet, was er einst gesät,
Soviel wie er gestreut in früherm Sein
An Korn, soviel an Unkraut und an Gift,
Ihm und der Welt zur Pein.
Wenn er sich müht das Unkraut jätet recht
Heilkraft’ge Pflanzen setzt an seinen Platz,
Dann wird die Erde fruchtbar, schön und rein,
Und reich der Ernteschatz.
Ethuin Arnold, »Die Leuchte Asiens«.
346 D E R TH E O SO PH ISC H E PFAD
D ie W issenschaft der Lebensökonom ie
VON PHILANOS
"C 'S IST KEIN ZWEIFEL, der Mensch besitzt in den ihn zu-
sammensetzenden sichtbaren und unsichtbaren Teilen und
Kräften einen Haushalt, den er zu verwalten hat und den er um
so besser wirtschaftlich verwalten kann, je mehr er die Zusammen­
setzung seines Wesens und die Kräfte, die in ihm wirken und die
ihm zur Verfügung stehen, kennt Je mehr wir uns nun mit diesem
Gedanken vertraut machen, je mehr uns die Erfahrung zeigt, daß
wir manches versäumten, manches Wissenswerte zu unserem eigenen
und zum Schaden anderer außer Acht gelassen haben, desto mehr
werden wir uns bemühen, die so notwendige Wissenschaft der Lebens­
ökonomie, die Lehre von der rechten, nützlichen, wirtschaftlichen
Verwaltung unseres eigenen Haushaltes in unserem Wesen zu lernen
und anzuwendeu.
Freilich, das Erste, was wir sofort finden, ist, daß uns hier noch
sehr viel fehlt Wissen wir denn auch, wer und was wir über­
haupt sind, haben wir erkannt, wer eigentlich in uns den Haushalt
verwaltet, wer die Kräfte beherrschen und leiten kann, wie sie zu
leiten sind, und welche Kräfte uns zur Verfügung stehen? Würde
unser innerer Haushalt nicht ganz anders in Ordnung sein, wenn
war die aufbauenden Kräfte kennen und anwenden würden? Könnten
dann die zerstörenden Kräfte überhaupt zur Geltung gelangen?
Hilfreiche und verheißungsvolle Hinweise und Aufklärungen
über die Lebensökonomie, werden uns durch die Lehren der großen
Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben, der Theosophie,
in reichlichem Maße geboten, wenn wir uns nur damit beschäftigen,
sie studieren und anwenden wollen. Ist es nicht das Höchste und
Beste, was uns an Wissen zuteil werden kann, wenn wir uns selbst
kennen lernen, die Wirkungsweise der in uns waltenden Kräfte, ihre
Beherrschung und Leitung kennen und anwenden lernen? Muß
dies nicht von einem gewaltigen Einfluß auf unsere Lebensführung
und damit auf das große Getriebe sein, das wir Welt nennen, die,
wie jeder weiß, sehr viel zu wünschen übrig läßt? Würde dieses
große Getriebe nicht auf einmal zum Besten geändert und neugestaltet
werden, wenn wir unseren eigenen Mechanismus gründlich keunen
und behandeln würden?
D IE W ISSEN SC H A FT D ER LEBEN SO K O N O M IE 347
Daß dieses Wesen, der Mensch, wir selbst, ein ziemlich kom­
pliziertes Wesen ist, wird jeder zugeben müssen. So wie die meisten
Menschen heute das Menschenwesen ansehen, kann von der Durch­
führung einer Lebensökonomie nicht gesprochen werden. Denn, wo­
hin hat die materialistische Ansicht, daß der Mensch nur im sichtbaren
Körper seinen Ausdruck findet, geführt? Brauchen wir das Heer
von Krankheiten aufzuführen, das die Vergötterung dieses Körpers
bei dem krassen Materialismus und der großen Unwissenheit, in
der so viele Menschen über ihre Natur dahinlebeu, erzeugt? Und
wenn auch in einer besonderen Methode der Versuch gemacht wurde,
den einzelnen Symptomen, den einzelnen Krankheitserscheinungen
auf den Leib zu rücken, muß nicht die Tatsache konstatiert werden,
daß, wenn auch das eine Krankheitsbild wich, ein anderes, manchmal
sogar schlimmeres dessen Stelle einuahm? Wo bleibt die Gesundung
der Menschen trotz der vielgepriesenen Heilkunst unserer Zeit? Ist
es nicht ein beständiges Verjagenwollen von Krankheitserscheinungen,
die in ihren fortwährend wechselnden Bildern den Menschen nie
zur Ruhe kommen lassen? Muß nicht hinter diesen Krankheitsbildern
eine Ursache stehen, der gar keine, oder zu wenig Aufmerksamkeit
geschenkt wird, die aber sicher geändert werden könnte, wenn sie
erkannt würde?
Es ist klar, daß in unserer Zeit Ursache und Wirkung beständig
verwechselt werden; die Wirkung wird als die Ursache angesehen, und
was hinter einer Wirkung liegt, die Ursache, die diese Wirkung
erzeugte, wird unberücksichtigt gelassen. Warum? Weil man in
unserem »aufgeklärten Zeitalter« nur das Sichtbare anerkennt und
das Unsichtbare leugnen und beiSeite setzen will. Und doch sollte
man einsehen, daß hinter all den sichtbaren Erscheinungen mit
Willen begabte Intelligenzen und Träger dieser Intelligenzen stehen
müssen, da, wenn dies nicht der Fall wäre, das Sichtbare nie in
die Erscheinung treten könnte
Diese Erwähnung muß uns unmittelbar zu der Erkenntnis
bringen, daß der menschliche Körper, so wie ihn die meisten als
ihr Ich betrachten, nicht der vollständige Mensch ist Denn wir
wissen doch, daß wir einen Willen haben, daß wir denken können,
daß wir Ideale und höhere Gefühle, daß wir Liebe und Sympathie
hegen können, die nicht aus dem körperlichen Wesen entspringen
können, dessen Neigungen, wie uns wohl bekannt ist, mehr eine
niedere Tendenz haben und sich in Begierden und Selbstsucht äußern.
348 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Über alle diese Punkte gibt uns die Lehre der Theosophie von
der Zusammensetzung des Menschen klaren Aufschluß und macht
uns besonders auf jenen Teil unseres Wesens aufmerksam, auf den
göttlichen Teil, der unseres Wesens innerster, leuchtender, glänzender
Stern ist und der der wahre Mensch ist
Diese Erkenntnis brauchen wir vor allem, wenn wir die Wissen­
schaft der Lebensökonomie studieren, lernen und anwenden wollen.
Denn das Göttliche in uns ist der Herr, der Herrscher, der Meister
und Leiter des Getriebes im Haushalte unserer Natur, und wo dieser
Herr und Meister nicht anerkannt wird und nicht auftritt, da schal­
ten und walten die Knechte und Mägde, wie sie wollen, und nie
kann Ordnung und Wirtschaftlichkeit in den Haushalt kommen.
Wenn wir beginnen, dem Haushalte unserer Natur einige Auf­
merksamkeit zu schenken, und wenn wir anfangen, etwas Ordnung
und Wirtschaftlichkeit in das System zu bringen, das unser Wesen
aufbaut und zusammensetzt, werden wir alsbald zweier Hauptkräfte
gewahr, die beständig an der Arbeit sind, die Herrschaft einzunehmen.
Die eine Kraft hat die Tendenz, alles das, was wir als unsere selbst­
süchtigen Neigungen und Begierden, die Leidenschaften kennen,
das Sinnliche, das Niedere zur Geltung zu bringen; die andere Kraft
ist auf das Höhere gerichtet und umfaßt das Edle, das Wahre, Schöne,
Gute, die Tugenden, die Selbstlosigkeit, das Mitleid, die Liebe und
Sympathie, das Glänzende und Leuchtende. Beide Richtungen liegen
im Streit und kämpfen um die Oberherrschaft Wir Menschen, die
zwischen den beiden streitenden Parteien stehen, haben nun die Gabe
und die Wahl, uns der einen oder der anderen Partei hinzugeben.
Welcher werden wir uns zuwenden? Ist es nicht ohne Frage, daß,
wenn wir uns der Tatsache bewußt sind, daß unser Körper und unser
Wesen das Schlachtfeld bilden, auf dem die beiden Parteien kämpfen,
wir unser Gebiet nur der besseren Partei ausliefem, die im Dienste des
Höheren und Göttlichen steht, und daß dann die andere, die niedere
Partei von selbst weichen und sich der höheren ergeben und ihr
dienen muß, wenn der göttlichen Partei das ganze Feld eingeräumt ist?
Wer das wunderbare Buch, die Bhagavad Gita, liest, erfährt man­
ches über dieses Schlachtfeld und über die beiden kämpfenden
Parteien, kennt Arjuna, den Menschen, der zwischen den Parteien
steht, und Krishna, das Höhere Selbst, den Freund und Berater,
und hat den besten Ratgeber, um in den Kämpfen des Lebens den
sicheren Sieg davonzutragen.
D IE W ISSEN SC H A FT D E R LEBEN SO K O N O M IE 349
Die Kräfte der beiden feindlichen Parteien in uns kennen und
leiten zu lernen, das ist die Aufgabe unseres Daseins. Die guten
zu üben und recht zu gebrauchen, damit die üblen keine Zeit und
Gelegenheit finden, sich betätigen zu können, das ist die Wissen­
schaft der Lebensökonomie. Nur wer die Theosophischen Lehren,
wie sie H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley
lehren, studiert, ward auf den rechten Weg dabei geführt, um rasch
und sicher die Kenntnisse in der Verwaltung der Kräfte und Eigen­
schaften der Menschen zu lernen.
Zuerst muß man nun wissen, daß man überhaupt Herr im Hause
ist, daß man nicht den Sklaven und Diener jeder aufsteigenden
Gemütsregung zu machen braucht Wie viele lassen sich durch
plötzlich eintretende Launen und Wünsche die Stunde, ja den ganzen
Tag verderben und verbittern dadurch sich und ihrer ganzen Um­
gebung das Leben! Würden sie solche Torheit begehen, wenn sie
wüßten, daß sie vermöge ihrer göttlichen Eigenschaften, die Kraft
haben, jeder selbstsüchtigen Neigung eine derselben entgegengesetzte
Kraft, eine selbstlose, entgegenzustellen? Wie viele Gedanken des Nei­
des, die aus konzentrierter Selbstsucht entstehen und die zur Antipathie
und zum Hasse führen, würden bekämpft und besiegt, wenn die
Menschen sich beständig vor Augen halten würden, daß es ihre
Pflicht ist und daß sie die Kraft haben, Sympathie und Liebe gegen
alle Menschen und gegen alles, das da lebt, zu hegen und zu nähren?
Kann da, wo Gedanken der Liebe und Sympathie Licht und Klar­
heit verbreiten, die Finsternis des Hasses und der Antipathie Raum
finden? Und kann der, welcher nach der Ursache forscht, warum
Sympathie und Liebe Pflichtgebote sind, aus dem Gesetz der Uni­
versalen Bruderschaft in der Theosophie, der Einheit und göttlichen
Verwandtschaft aller Wesen und insbesondere des Menschen, nicht
den w'ahren Grund finden?
Das große Geheimnis, das uns die Theosophie lehrt und das
uns den Schlüssel zur Ökonomie des Lebens verleiht, ist, daß wir
es jederzeit selbst in der Hand haben, eine Sache zum Guten zu
führen. Kraft ist an sich farblos, nur wie wir sie gebrauchen, das
gibt ihr die Färbung. Vermögen wir nicht auch ein wildes Pferd
zu bändigen und dessen Energien durch Zähmung und durch rechten
Gebrauch in wohltätige, nützliche Bahnen zu lenken und sie uns
dienstbar und untertänig zu machen? Können wir die Kraft des
Dampfes nicht so regulieren, daß sie uns nützliche Arbeit verrichtet?
3 5 0 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Sollten wir unsere uns innewohnenden Kräfte nicht ebenso zügeln
und leiten können, daß sie Gutes und Nützliches vollbringen statt
des gewohnten Schlimmen, Unnützen, Unharmonischen? Am besten
können wir das Wesen und die Wirkungsweise dieser Kräfte am
Kinde studieren und nicht früh genug kann hievon Anwendung
in der richtigen Erziehung gemacht werden. In dem Raja Yoga-
Erziehungssystem der Theosophischen Schulen Katherine Tingley’s
geschieht dies in ausgedehntem Maße. Die Raja'Yoga-Lehrer, welche
die Schulung der Kräfte in sich durchgeführt haben, können sie
dem Kinde lehren. Katherine Tingley sagt, daß ein Kind, welches
stark genug ist, seine Hand zum Schlage zu erheben, diese Kraft
ebenso gut zu etwas Nützlichem und Besserem auwenden kann.
Daher werden in Point Loma die Kinder schon im frühesten Alter
angehalten, alle ihre Arbeiten selbst zu tun. Ist es nicht klar, daß,
wenn die Kinder rechte, nützliche Beschäftigung haben, sie keine
Zeit zum Vorbringen übler Launen und Wünsche finden? Und gäbe
es eine bessere Schulung, so gleich von allem Anfang au in die
Bahnen der Arbeitsamkeit, des Fleißes und der Pflichterfüllung ge­
lenkt zu werden?
Pflicht ist das Zauberwort in der Wissenschaft der Lebens­
ökonomie. Wie viele unnütze schlimme Dinge würden nicht ge­
schehen, wie viel mehr Ordnung und Reinheit wäre im Lebenshaus­
halt, würde die getreuliche Erfüllung der Pflichten mit zur Richt­
schnur des Lebens gemacht! Würde nicht mehr Ordnung und
Schönheit im Haushalt existieren, wenn die Pflicht der Arbeit erfüllt
würde? Und was im äußeren Haushalt gilt und augenscheinlich
zu beobachten ist, gilt noch vielmehr im inneren Haushalt, im
Menschen selbst Wie ganz anders muß es darin aussehen, wenn
reine und brüderliche Gedanken beständig an der Arbeit sind, Licht,
Schönheit und Harmonie zu erzeugen! Müßten nicht die Dunkel­
heit, Niedergeschlagenheit, Mutlosigkeit, Melancholie, Launenhaftig­
keit und die Verwirrung, die Begierden und selbstsüchtigen Wünsche
weichen und dem Lichte Platz machen, wenn sich der Mensch die
Pflichten der Wachsamkeit und Wirksamkeit zum Wahren, Schönen
und Guten beständig vor Augen halten und ihnen nachgehen würde?
Muß die Gleichgiltigkeit, welche heute allüberall gegen alles Höhere
herrscht, die Vernachlässigung gegen die Pflichten der Selbster­
kenntnis und Selbstschulung, die Verneinung des Göttlichen im
Menschen nicht die gleiche Unordnung und Unsauberkeit und
D IE W ISSEN SC H A FT D E R LEBEN SO K O N O M IE 351
Disharmonie im inneren Haushalt zur Folge haben, wie sie die
Vernachlässigung der äußeren Pflichten in jedem Falle zustande
bringt? Sehen wir nicht an der ständig zunehmenden Lasterhaftig­
keit und an der schrecklichen Disziplinlosigkeit unserer Zeit wie
notwendig es ist, der Wissenschaft der Lebensökonomie die höchste
Aufmerksamkeit angedeihen zu lassen?
Eine der wichtigsten Lehren der Theosophie ist die Lehre von
Karma, dem Gesetze von Ursache und Wirkung. »Was der Mensch
säet, das wird er auch ernten«, diese mit gleichen Worten auch in
der Bibel festgelegte Tatsache, entspricht einem großen Gesetze, das
in der Natur unabänderlich und gerecht im wahrsten Sinne des
Wortes herrscht und waltet Karma ist einer der Regulatoren in
der Lebensökonomie, das, wenn wir es einmal studiert und kennen
gelernt haben, die rechte Verwaltung der Gaben und Kräfte, die
dem Menschen zu teil geworden sind, sichert Karma ist gleich­
zeitig das wohlwollende und liebevolle Gesetz, das den besten prak­
tischen Lehrmeister in der Wissenschaft der Lebensökonomie bildet
Denn was w'äre heilsamer, als nach einer begangenen üblen Tat
und den hieraus infolge des Gesetzes von Karma entspringenden,
entsprechenden üblen Wirkungen den fühlbaren Beweis zu erhalten,
daß der Gedanke, daß die Tat unrecht war? Jeder Mensch hat zwar
einen sicheren, getreuen Ratgeber in sich, Gewissen genannt, der,
wenn befragt und wenn sein Rat befolgt, niemals Unrechte Gedanken
und Handlungen gutheißen würde; aber, wird dieser Ratgeber nicht
vielfach umgangen, oder werden seine Ratschläge nicht meistens in
den Wind geschlagen? Ist es daher nicht eine heilsame Sache, wenn
die aus dieserVersäumnis gemachten Erfahrungen durch die karmische
Wirkung zeigen, daß es nicht gestattet ist, gegen das Gesetz der
Harmonie und Reinheit zu verstoßen? Ist Karma nicht der beste
Lehrmeister, wenn es in seiner gütigen Strenge stets auf dem Fest­
halten auf der rechten Lebensökonomie besteht und unnachsichtlich,
aber gerecht und gütig jede unharmonische, falsche Richtung in
Gedanken,Worten und Werken wertet und als entsprechende Wirkung
in die rechte Bahn leitet? Wir haben sie alle zur Genüge kennen
gelernt, diese üblen Wirkungen in tausenderlei Variationen und
Graden und merken sie stündlich und täglich weiter, aber wir sind
nicht genügend aufgeklärt worden, um daraus den entsprechenden
heilsamen Nutzen zu ziehen, obwohl uns das wahre Sprichwort: »Ein
gebranntes Kind fürchtet das Feuer« bekannt genug sein sollte.
352 DER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Die Idee von einem strafenden, anßerkosmischen Gott, dessen Per­
sonifizierung so oft nach dem beschränkten Ideenkreis selbstsüchtiger,
herrschsüchtiger Menschen vorgenommeu wird, die Irrlehre vom
ohnmächtigen Nichtstunkönnen der Menschennatur, von der Erbsünde
und die Erniedrigung der Menschen zum Wurm im Staube haben
es fertig gebracht, daß so viele Menschen ihr Leben untätig, ent­
mutigt oder verzweifelt hinbringen, die einen mit dem schwachen
Tröste oder einer eingebildeten Zuversicht auf einen schönen Himmel,
die anderen voll von falscher Demut, gedankenlos und im bestän­
digen Grau des tötenden Einerlei, wie ein trübes, dahinkrieclieudes
Wässerlein. Wüßten sie, daß sie es selbst waren und sind, welche
die Zustände, unter denen sie und andere leiden, geschaffen haben
und daß sie es demgemäß in der Hand haben, ihr Schicksal zu
gestalten, würden sie nicht sofort damit beginnen, durch rechtes,
harmonisches Fühlen, Denken und Handeln die Saat zu kommen­
dem Lichte und zur Freude zu legen? Freilich, eine solche Über­
legung, die uns im Innersten so sehr befriedigt und beglückt, er­
fordert alsbald, noch einen Schritt weiterzugehen und sich mit der
Zwillingslehre von Karma, der Theosophischen Lehre von der Re-
inkamation bekannt zu machen. Denn wir wissen gar wohl, wie
langsam und über den Rahmen eines einzigen Lebens, das oft von
so kurzer Dauer ist, hinausgehend, sich manchmal das Karmagesetz
auswirkt W ir haben eine Masse von Zuständen in unserem Leben,
von denen die Ursachen in diesem Leben nicht zu finden sind.
Beispielsweise kann unser Charakter in der Kindheit nicht in diesem
Leben erworben sein, er muß eine frühere Ursache haben, die wir
aber, wenn war uns im Innersten fragen und die Sache recht über­
legen, selbst geschaffen haben müssen. Wo wäre dies anders mög­
lich als in einem früheren Leben? Oder, wenn wir an die Wirkungen
der jetzt, in jedem Augenblick, gelegten Ursachen denken, müssen
wir zugeben, daß viele Wirkungen in diesem Leben nicht mehr zum
Austrag gebracht werden können, weil hierzu ein Leben von viel
zu kurzer Dauer ist Wo sollte es sich anders auswirken, als in
einem der kommenden Leben auf Erden, nachdem doch alle Ur­
sachen auch hier gelegt wurden? Kann ein in einen Topf Erde
gelegtes Samenkorn in einem Luftballon aufgehen?
Es ist von Wichtigkeit, daß wir uns mit der Wissenschaft der
Lebensökonomie, zu der allein uns die Lehren der Theosophie auf
eine rasche und sichere Weise verhelfen, gründlich vertraut machen.
EINDRÜCKE VON POINT LOMA 3 5 3
E in ige E indrücke
bei einem Besuche P oin t L om a’s
VON KON SUL H. WICANDER, STOCKHOLM
X Ä /Ä H R E N D EINER kürzlich abgeschlossenen Reise um die
* * Erde besuchte ich, auf dem Heimwege über Japan, Point
Loma, das Hauptquartier der »Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft«, welcher Besuch schon von Anfang an in den
Reiseplan eingestellt war. Mein Verlangen, diesen Ort zu sehen,
entstand aus der Bekanntschaft mit der Theosophischen Bewegung
in Schweden, für welche ich mich, obgleich ich nicht selbst Mitglied
der Gesellschaft bin, interessiere, besonders für die Grundsätze und
Methoden der Theosophie, betreffs der Erziehung der Kinder. Ich
kam mit der bestimmten Absicht dorthin, um mit eigenen Augen
zu sehen und mit eigenen Ohren zu hören, ob all das Vortreffliche,
was man mir davon erzählt hatte, auch der Wirklichkeit entspricht
Point Loma ist, wie der Name andeutet, eine Spitze oder Land­
zunge und bildet mit dem Festlande auf der anderen Seite — wo
San Diego liegt — den vortrefflichen Hafen, der ursprünglich die
Anlegung dieser Stadt veranlaßte und späterhin die Hauptursache
ihres weiteren Aufblühens war. Die Halbinsel Point Loma ist
ziemlich groß. Die äußerste Spitze, wo der Leuchtturm und eine
drahtlose Telegraphenstation stehen, gehört dem Staate, aber der grö­
ßere übrige Teil mit den höchsten Erhebungen und dem Strande
am Stillen Ozean gehört Mrs. Tingley, der Leiterin der »Univer­
salen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft«, welche dieses
zirka 1000 Acker große Gebiet zur Errichtung des Hauptquartiers
ihrer Gesellschaft zwecks Verwirklichung ihrer Pläne vor ungefähr
zwölf Jahren für eine verhältnismäßig geringe Summe kaufte Das
ganze Gebiet war damals eine Wildnis, in der Schlangen und Ei­
dechsen seit Jahrhunderten ungestört ihre Heimat hatten. Heute
aber führt eine ausgezeichnete, breite Straße von San Diego nach
Point Loma und weiter auf der Halbinsel selbst entlang. Das Be­
sitztum ist jetzt zum großen Teile von schönen Garten- und Park­
anlagen bedeckt, von Getreidefeldern und Waldanpflanzungen, die
schon ganz ansehnlich sind und die jedes Jahr erweitert werden.
Es erschien beinahe unglaublich, daß alles, was wir dort an Wachs­
tum vorfanden, nicht älter sein sollte als zwölf Jahre, aber da man
uns Bäume, aus Samen gezogen, zeigte, die genau so aussahen, wie
3 5 4 D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
bei uns zu Hause 30—40 Jahre alte Bäume, so kann man sich
einen Begriff davon machen, was das milde, gleichmäßige Klima,
welches hier herrscht, fertig bringt Es ist in der Tat ein para­
diesisches Klima!
Innerhalb des Gebietes findet man eine Menge größerer und
kleinerer, teilweise mit Zeltdächern versehene Häuser, welche die
Haushaltsabteilungen, Kontore, Schulen, Druckerei, Buchbinderei und
viele andere Werkstätten enthalten. Größere Gebäude sind: Die
Raja Yoga-Akademie, der Arische Erinnerungs-Tempel, aufgeführt
zum Gedächtnis von Madame Blavatsky und Mr. Judge, den Grün­
dern und früheren Leitern der Gesellschaft, Villa North House, wo
ich während meines Aufenthalts auf Point Loma wohnte, und das
Internationale Hauptquartier, wo Mrs. Tingley ihre Wohnung hat
In Point Loma wohnen nun viele hundert Personen, vom zar­
testen bis zum höchsten Alter — ein 93-jähriger, bedeutender eng­
lischer Künstler ist der Älteste — wie eine einzige große Familie,
vereint in dem gemeinsamen, aufrichtigen Streben, gute Menschen
zu sein, bei welchen aller Eigennutz verbannt ist Im gleichen
Geiste werden die Kinder erzogen, damit sie später entweder dort
bleiben und als Erzieher oder Lehrer wirken, oder in die Welt
hinausgehen können, um durch Lehre und Leben die Ideen der
Bruderschaft auszubreiten, den Annen und Bedrückten zu helfen,
aber — man beachte wohl — nicht als phantastische Schwärmer,
sondern als weise und praktische Menschen.
Die Mitglieder der »Universalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft« auf Point Loma gehören allen Nationen und
Klassen an. Sie setzen sich teils aus ganzen Familien, Erwachsenen
und Kindern zusammen, teils aus alleinstehenden, erwachsenen Per­
sonen, sowie Kindern, welche von Mitgliedern der Gesellschaft an
anderen Orten der Erde, oder auch von Außenstehenden dorthin
gesandt worden sind, um erzogen zu werden. Man findet hier her­
vorragende Kaufleute und Fabrikanten, die ihre ausländischen Ge­
schäfte von hier aus leiten, Ingenieure, Juristen und Vertreter aller
Berufsarten. Alle Arbeiten, Erd-, Garten-, Bau-, Haushaltarbeit,
Wachtdienst, praktische und lehrende Tätigkeit, werden von den
Mitgliedern selbst ausgeführt Ein großer Teil der Mitglieder übt
die Lehrtätigkeit aus. In der Zwischenzeit beschäftigen sich auch
diese mit körperlicher Arbeit zum Nutzen aller und zum eigenen
Wohlbefinden. Ein hervorragender Jurist aus den Südstaaten ist
EIN BUCK AUE DEN ARISCHEN ER INNERl’NGS-TEM l’EI. UND AUE DIE RAJA YOGA-HOCHSCIIüI.K
IN TH K N A TIO X A I.K S TIIKO SO PH ISCU H S H A E P T O C A K T IH K . PO IN T I.OM A, CAI.IKOKN IKN
RAJA YOGA-KINDER IN DEN ANLAGEN DES INTERNATIONALEN I.OTI S-1IEIMS VX I’OINT LOMA
EINDRÜCKE VON POINT DOMA 3 5 7
nebenbei auch der Leiter der Abteilung für Gartenbau. Es ist ein
wichtiger Zug in dieser Wirksamkeit, daß keine Arbeit für Bezah­
lung oder Gehalt ausgeführt wird. In der Tat bedeutet für diese
Menschen das Bewußtsein, ihre Pflicht getan zu haben, mehr, als
irgend eine andere äußere Anerkennung, von Bezahlung gar nicht
zu reden. Die Folge ist, daß es hier nicht darauf ankommt, welche
A r t Arbeit ausgeführt wird, sondern wie sie gemacht wird.
Den Kindern wird die sorgfältigste und liebevollste Erziehung
zuteil. Da man ihnen stets mit Verständnis begegnet und sie mit
Liebe behandelt, so sind sie alle gut und artig. Ich habe noch nie­
mals eine Schar Kinder gesehen, die so fröhlich, frisch und glück­
lich aussahen wie die Kinder auf Point Loma. Musik ist ein großer
und wichtiger Faktor der Erziehung und des Unterrichta Schon im
frühesten Alter erhalten die Kinder kleine Violinen als Spielzeug,
um darauf zu klimpern, aber nur für eine kurze Zeit, sodaß sie des
Spielens nicht müde werden, sondern wünschen, die Violinen wieder
zu bekommen. Es ist einfach wunderbar, was hier von der Jugend
in der Musik geleistet wird. Die Kinder haben ein Orchester, wel­
ches jeden Mittwoch ein Konzert in der Akademie gibt und sich
außerdem zuweilen an den Sonntagabenden in San Diego in Mrs.
TingleVs eigenem Theater hören läßt — ohne Eintrittsgeld —, sie
haben von Musikkennem großes Lob für ihre Leistungen erhalten.
Ich hörte bei einer Vorstellung ein von einem sechs- und einem
achtjährigen Mädchen auf dem Piano vorzüglich vorgetragenes vier-
händiges Stück.
Im Übrigen ist der Unterricht überaus gründlich und stets an­
regend. Von den vortrefflichen, sich aufopfernden Lehrern, die alle
Mitglieder sind, wird den Kindern eine ganz vorzügliche Schulung
und die beste allgemeine Bildung gegeben, und sie kann wirklich
etwas, diese Schuljugend! Auf eine gute Charakterentwickluug wird
das größte Gewicht gelegt Wenn es hier Wetteifer gibt, so besteht
er darin, einander in Selbstlosigkeit, Freundlichkeit und Aufopferung
zu übertreffen.
Ein Hauptprinzip in der Erziehung ist übrigens, daß die Grö­
ßeren den Kleineren helfen, soweitgehend, daß Vierjährige Zweijäh­
rigen bei dem helfen, was sie selbst können. Alle müssen sich
nützlich machen. Kinder haben ja von Natur aus die Neigung,
helfen zu wollen; diese Eigenschaft wird hier auf das Verständigste
benutzt Die älteren Kinder müssen selbst ihre Betten machen, ihre
3 5 3 D ER T H E O SO PH ISC H E PFAD
Zimmer ordnen, kehren und aufränmen, wobei größte Ordnung und
Pünktlichkeit herrscht Alles ist einfach und praktisch eingerichtet,
sodaß leicht Ordnung gehalten werden kann. Es gibt keinen Luxus,
aber auch keinen Asketismus, kein puritanisches Töten des Schö­
nen. Man sieht z. B. überall Blumen, sowohl in Schul- als auch
in Schlafräumen.
Die Individualität der Kinder wird beachtet, es wird ihr Ge­
legenheit gegeben, sich zu entfalten. Sie können beinahe alles selbst
hersteilen. Da sind Knaben, welche ihre eigenen Violinen gemacht
haben, und dazu noch besonders gute Ein junger Mann hatte
sich eine eigene drahtlose Telegraphenstation errichtet, natürlich im
kleinen Maßstabe, die aber doch funktionierte Er hatte sogar da­
mit Mitteilungen aufgefangen, die von amerikanischen Kriegsschiffen
ausgesandt waren, welche sich im Hafen von San Diego befanden.
Kleine Kinder rechneten z. B. im Kopfe so schnell, daß ich
nicht mitkommen konnte. Sie müssen sich daran gewöhnen, ihre
Gedanken zu konzentrieren; sie geben sich natürlich, wissen absolut
nichts von Verlegenheit und werden frühzeitig angehalten, aufzutre­
ten und frei zu sprechen. Ich hörte, wie junge Männer Themen,
welche ihnen, ohne daß sie darauf vorbereitet gewesen wären, vor­
gelegt wurden, vortrefflich entwickelten und beleuchteten. Man könnte
annehmen, daß man es hierbei mit einer Versammlung ausgewählter
Genies zu tun habe, was jedoch keineswegs der Fall ist; es sind
ganz gewöhnliche Kinder, und die glänzenden Resultate, die man
sieht, sind nur die Frucht der Erziehung, welche hier nach dem
wirkungsvollsten, — nach meiner Ansicht — vollendetsten und ver­
ständigsten Plane geleitet wird. Ebenso große Sorgfalt wird der
physischen Erziehung und Entwicklung gewidmet Sie strahlten vor
Gesundheit, Frohsinn und Glück, diese Kinder und Jugendgruppen,
die ich sah und denen ich bei meinen Spaziergängen und Ausflü­
gen in Point Loma begegnete. Güte und Reinheit spiegelte sich in
ihren Gesichtern und machte sie alle hübsch. Ich ging in stummer
Bewunderung über das, was ich sah und hörte Alles war so wun­
derbar und doch so einfach. Viele der großen Lebensfragen, über
welche an anderen Stellen der Welt so sehr gegrübelt und diskutiert
wird, schienen mir hier in dieser kleinen Welt zufriedenstellend ge­
löst und beantwortet
Wie die Kinder liebevoll beschützt und auf ihre Zukunft vor­
bereitet werden, so zeichnet sich auch der Umgang der Mitglieder
EIN B U C K AUF DIE RAJA YOGA-AKADEM IE ZU POINT LOMA
V
*
LEBENDES BILI), DAROESTELLT Dl'RCII RAJA YOGA-SCHÜLER IN I'OINT LOMA
EINDRÜCKE VON POINT LOMA 361
untereinander durch gegenseitige Achtung und Hingabe aus. Es ist,
als ob der Schwerpunkt in ihrer Rede, in ihren Gesprächen und in
ihren Handlungen vom Verstände aufs Herz übergegangen wäre.
Ihre Stärke liegt im Glauben an den göttlichen Ursprung und an
die Unsterblichkeit der Menschenseelen, und ihre Güte, Reinheit
und Freude in der Arbeit gewinnt darin einen pracktischen Ausdruck.
Von religiösen Zeremonien ist keine Spur zu finden. Es gibt
keine Kirchen, keine Kanzeln. Die Menschen hier sind wirkliche
Christen, leben und wirken als solche, bewußt bereit, der Welt und
den Menschen zu dem gleichen Glücke, Frieden und Freude zu ver­
helfen, das sie selbst beseelt und das sie selbst genießen.
Nicht während einiger Stunden, sondern mehrere Wochen hin­
durch machte ich meine Erfahrungen und sammelte diese Eindrücke.
Ich kam als Zweifler, aber ich verließ Point Loma anderer Ansicht
und überzeugt; hätte ich selbst noch Kinder zu erziehen, würde ich
sie dorthin senden, ebenso wie ich wünschte, daß ich in meinem
Geschäfte und meiner praktischen Wirksamkeit solche jungen Leute
anstellen könnte, wie ich sie dort sah und kennen lernte Die Raja
Yoga-Erziehung ist nunmehr in meinen Augen das beste Diplom,
welches ein Jüngling oder ein Mädchen erhalten kann Die, welche
eine solche Erziehung genießen dürfen, wissen und können etwas,
haben Pflichterfüllung, Ordnung und Pünktlichkeit gelernt; sie sind
für das Leben gut vorbereitet und nicht zum wenigsten für das
praktische.
Die Leiterin dieser Gesellschaft und Universalen Bruderschaft,
welche Abteilungen, Zentren und Mitglieder in der ganzen Welt hat,
ist, wie schon gesagt, Mrs. Katherine Tingley, eine hochbegabte Frau,
welche die reine und hingebende Bewunderung, Liebe und Ergeben­
heit, die ihr entgegengebracht wird, verdient Bei ihrem letzten
Besuche in Schweden plante sie, eine gleiche Schule und die gleiche
Tätigkeit, wie die oben beschriebene, auf Visingsö ins Leben zu rufen
und envarb hierfür ein passendes Stück Land. Ich hoffe sehr, es
noch zu erleben, daß dieses Unternehmen in Gang kommt, welches
— davon bin ich fest überzeugt — eine große und segensreiche
Bedeutung für unser Land und Volk haben wird.
D ER TH E O SO PH ISC H E PFAD
362
U ber Auren
VON PROFESSOR H. T. EDGE
T "V E ZEITUNGEN berichteten kürzlich, daß es einigen Gelehrten
gelungen ist, die menschliche Aura zu photographieren und
sie sogar für das menschliche Auge sichtbar zu machen. Im ersten
Falle konnten die von der Aura ausgehenden, sonst nicht sichtbaren
Strahlen dazu gebracht werden, die empfindliche Schicht einer photo­
graphischen Platte zu beeinflussen, im zweiten Falle wurde das Auge
des Beobachters so vorbereitet, daß es befähigt wurde, die Aura wahr­
zunehmen. Die Aura wird als aus zwei Zonen bestehend beschrieben,
einer inneren dichteren und einer äußeren feineren; nur die erste
konnte für das Auge sichtbar gemacht werden. Ein weiterer Bericht
besagt, daß ein Arzt diese Methode zur Diagnose von Krankheiten
benützte und fand, daß die Aura eines an Tuberkulose leidenden
Kranken in der Brustgegend gerissen war.
Nur wenige Jahre sind verflossen, seitdem H. P. Blavatsky die
Aufmerksamkeit der wissenschaftlichen Welt gerade auf diese Tat­
sachen zu lenken bestrebt war. Sie trat mit großer Entschiedenheit
für die Anerkennung von denen ein, die für dieselben Tatsachen
gekämpft und die in gleicher Weise nur Spott und Verfolgung ge­
erntet hatten. Unter diesen Männern befand sich z. B. Dr. B.W. Richard-
son. Seine Theorie über den Nervenäther trug ihm nichts Geringeres
als den Verlust seiner Stellung und seines Ansehens ein. Ferner
war es Reichenbach, dessen Lehren über die odische Kraft, welche
sowohl von belebten als auch von unbelebten Körpern in Form von
Lichtstrahlen ausströmt, die Veranlassung waren, daß seine Werke
in den wissenschaftlichen Index Expurgatorius kamen, während über
ihn selbst der wissenschaftliche Bann der Exkommunikation aus­
gesprochen wurde Ein flüchtiger Blick in H. P. Blavatsky’s Werke
Isis entschleiert, und D ie Geheim lehre genügt, um zu sehen, daß die
Verfasserin große Anstrengungen machte, um die Aufmerksamkeit
der Welt auf die Wahrheit dieser und anderer Erscheinungen zu
lenken, indem sie nicht nur das anführte, was heute zugegeben wird,
sondern auch noch mehr behauptete, was erst später Anerkennung
finden wird. Sie sammelte in ihren Werken die Entdeckungen und
Anschauungen einer großen Zahl von Pionieren des menschlichen
Wissens, die vom Glück wenig begünstigt waren. Es zeigt sich nun,
daß in den Konversationslexiken die Lehren H. P. Blavatsky’s
Ü B E R A U R E N 363
ignoriert werden, ob nun die betreffenden Bearbeiter die Werke
H. P. Blavatsky’s gelesen haben oder nicht, während gerade die
Gelehrtenklasse, welche zuerst H. P. Blavatsky lächerlich zu machen
versuchte, einen Teil der ursprünglichen Lehren H. P. Blavatsky’s
als eigene Entdeckungen und als eigene Ansichten ausgibt Dies
geschieht, ohne in irgend einer Weise auf H. P. Blavatsky hinzu­
weisen und ihr die gebührende Anerkennung zu zollen. Dies ist
die Gerechtigkeit der Welt
Wenn wir uns an die Logik zu wenden wünschten, so würden
wir auf den Vorteil hinweisen, der darin liegt, Schriften zu Rate zu
ziehen, die sich so häufig als vertrauenswürdig und prophetisch er­
wiesen haben. Wir könnten darauf hinweisen, daß H. P. Blavatsky,
welche, wie wir sahen, in so vielen Dingen recht hatte, auch in den
übrigen im Rechte ist Auf diese Weise könnten die noch fehlen­
den Glieder in den Entdeckungen aus den Lehren H. P. Blavatsky’s
erhalten werden. Aber während die Wissenschaft selbst, sozusagen
eine wahre Gottheit ist, so sind doch die Männer der Wissenschaft
nur menschliche Wesen. Daher erreicht die allgemeine Praxis der
anbetenden Körperschaft ihr vollkommenes Ziel nicht Wer aber
dem wahren wissenschaftlichen Programm treu ergeben ist, der wird
auf dem Wege zur Wahrheit geführt werden. Auch wenn er nicht
viele Rosen des Ruhmes und der Annehmlichkeit am Wege blühen
sieht, so wird er doch schließlich sein unpersönlich erstrebtes Ziel
erreichen. Aber es besteht bei einigen das Verlangen, das Wissen
in die Pfähle eines handlichen Glaubensbekenntnisses einzuengen,
alles, das den Forscher zu weit von der alten Bahn abzubringen
geeignet ist, zu übersehen, zu verneinen oder zu umschreiben und
diejenigen, die diese Begrenzungen zu überschreiten versuchen, aus­
zuschließen. Kurz, es besteht bei einigen Eiferern (um einen milden
Ausdruck zu gebrauchen), die Neigung, eine unbewegliche Kirche
der Wissenschaft zu errichten.
Es ist eine der Eigenheiten einer dogmatischen Kirche, zunächst
den Versuch zu machen, das Wissen zu unterdrücken, sobald aber
dies mißlingt, dasselbe Wissen zu patronisieren. Die Notwendigkeit,
mit der Zeit gleichen Schritt zu halten, zwingt sie, Lehren gutzu­
heißen, an deren Zustandekommen sie keinen Anteil hatte und die
sie anfangs zu unterdrücken versuchte In der Tat, es ist hohe Zeit
für die Männer der Wissenschaft die Existenz der Auren anzuer­
kennen, wenn sie nicht wünschen, ins Hintertreffen zu kommen.
3 64 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Sie hätten vor Jahren Gelegenheit zur Anerkennung des Vorhanden­
seins der Auren gehabt, aber damals war die Notwendigkeit noch
nicht so groß wie heute. Es ist die Pflicht einer Kirche, zu führen,
und wenn das Volk der Richtung nicht folgt, welche sie einschlägt,
dann muß die Kirche das Volk dahin führen, wohin es folgt Selbst­
verständlich gelten diese Worte nur für besondere Fälle; sie beziehen
sich nicht auf die beträchtliche Zahl von wirklich großen Gelehrten,
welche ergeben und ehrenvoll die Pflichten ihres hohen Berufs er­
füllen. Dieselben werden unserer Behauptung von dem Vorhanden­
sein des Dogmentums bereitwillig zustimmen und sich bemühen, die
wahre Sache der Wissenschaft vom Dogmatismus zu trennen.
Wäre nicht dieser Dogmatismus im Wege, dann würden die
Forscher Gelegenheit haben, auch Belehrung über die Auren von
unbelebten Dingen — ein Teil der Lehren des verleugneten Reichen­
bach — zu empfangen und auch von vielen anderen Dingen, die
in H. P. Blavatsky’s Schriften behandelt werden, Kenntnis zu er­
halten. Aber wie die Verhältnisse liegen, wird es kaum anders
kommen, als daß sie nur gerade so viel eingestehen, als sie für
zweckmäßig erachten und daß sie aus den Quellen schöpfen, die sie
zuerst von sich wiesen und die sie anzuerkennen nicht gewillt sind.
Nun noch einige Worte betreffs der Stellungnahme der Theo-
sophen über den Gegenstand der Auren. Die Schwierigkeiten, welche
dem Theosophen bei der Behandlung dieses Themas entgegentreten,
sind die gleichen, welche H. P. Blavatsky und jeder andere erfuhr,
der in Zeiten des Materialismus und der spirituellen Unwissenheit
bemüht war, der Menschheit auf dem Pfade der Erkenntnis fortzu­
helfen. Es ist die Schwierigkeit, den Menschen das Wissen zu
geben, wie sie den Gefahren des Materialismus und der Unwissen­
heit am besten begegnen können, und gleichzeitig zu verhindern,
daß das gegebene Wissen mißbraucht wird. Diese Gefahr ist sicher­
lich einleuchtend, sodaß es kaum eingehender Erklärungen bedarf.
Werden doch die wissenschaftlichen Entdeckungen, wie die auf dem
Gebiete der Explosivstoffe und Gifte bereits in einem höchst be­
klagenswerten Umfang mißbraucht Entdeckungen auf psychischem
Gebiete sind an sich in einem viel höheren Grade der Gefahr des
Mißbrauchs ausgesetzt Hypnotismus ist eine Macht, welche droht,
eine Ausdehnung anzunehmen, die die Zivilisation in eine ernste
Krisis bringen wird. Unser Zeitalter ist ohnehin schon von Krank­
heiten und Verderbnis der verschiedensten Art schwer belastet, wir
Ü B E R A U R E N 3 6 5
besitzen nur unzulängliche Mittel, die vorhandenen Übel zu be­
kämpfen und den beständigen Mißbrauch von Kräften, die uns schon
gegeben sind, zu beseitigen.
Es mag gesagt werden, daß der Gebrauch der anfangs erwähn­
ten Methode, Krankheiten festzustellen, sich als ein Segen für die
menschliche Rasse erweisen wird. Es kann jedoch der Irrtum, der
in einer so allgemeinen Annahme liegt, leicht festgestellt werden.
W enn die Anwendung dieser Methode auf Ärzte, die sowohl wohl­
wollend als auch weise sind, beschränkt werden könnte, dann dürfte
die Behauptung ohne Zweifel stichhaltig sein, sonst aber keinesfalls.
Man beachte die beiden verlangten Eigenschaften: wohlwollend und
weise. Denn es soll damit deutlich gesagt sein, daß bloße gute Ab­
sichten die Schuld eines Mißgriffs nicht aufheben, eine Tatsache,
die wir alle kennen.
Die Gefahr liegt hier in der Halbheit der Wahrheiten und
illustriert das Sprichwort, daß ein wenig Wissen ein gefährliches
Ding ist Man versuche, sich die wahrscheinlichen Folgen eines
Ausbruchs von Psychismus und psychischer Experimente in einer
Zivilisation, wie der unsrigen, vorzustellen, und die Gefahr wird
offenbar werden. Die Zeitungen werden mit einem Male die ganze
Sache der Welt verkündigen, sodaß neben den Gesunden und Edel­
herzigen Mörder und Diebe, Halbverrückte, unverantwortliche Toren,
Kinder, moralisch Verirrte und Bösewichter — kurz, jedermann es
lesen und lernen kann. Wir besitzen bereits mehr Kräfte, als wir
kontrollieren können; dies trifft zu, ob man nun von den Gelegen­
heiten spricht, welche durch die Erfindungen in die Hände der Bös­
willigen gebracht worden sind, oder von jenen physischen und men­
talen Kräften, welche, wie so viele zu ihrem Kummer erfahren haben,
so schwer zu kontrollieren sind. Es gibt für die Öffentlichkeit nur
eine Art von psychologischem Wissen, das heute der Welt wohlzutun
imstande ist Es ist die Wissenschaft der Selbst-Kontrolle.
Theosophie lehrt Selbstkontrolle, und insbesondere ihre Lehren
über die sieben Prinzipien des M enschen liefern den Schlüssel dazu.
Sie unterscheidet sorgfältig zwischen dem Psychischen und dem Spiri­
tuellen, eine Unterscheidung, welche bei diesen Experimenten in
Psychismus gänzlich bei Seite gelassen wird. Von den sieben Prin­
zipien des Menschen gehören vier zu seiner niederen Natur; von
diesen vieren ist der physische Körper nur eines. Die Experimen­
tatoren stützen sich daher nur auf die Erforschung der anderen drei.
366 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
Die niedere Natur des Menschen ist jedoch gänzlich selbstsüchtig
und von Neigungen beherrscht Derartige Experimente dienen daher
augenscheinlich nur dazu, die Oberherrschaft der niederen Natur
über die höhere zu stärken. Gewöhnlich ist das Resultat solcher
Experimente eine schnell eintretende Störung des physischen, men­
talen oder moralischen Gleichgewichtes, wenn nicht der Verfall auf
allen drei Gebieten gleichzeitig stattfindet und den Lebenslauf des
Experimentators zum schnellen Abschluß bringt Auch ist es ein­
leuchtend, daß eine Epidemie der Lasterhaftigkeit aus der Beschäf­
tigung mit diesen Dingen entstehen kann.
In der großen Mehrzahl derartiger Forschungen ward kein Ver­
such gemacht, zu unterscheiden zwischen den animalischen Aus­
strahlungen der körperlichen Zentren, der Atmosphäre der Gedanken,
der trüben Flamme der Leidenschaft, dem chaotischen Wirbel der
Gefühlsbeweguugen und der Ausstrahlung eines lauteren Herzens,
und doch sind diese Unterscheidungen augenscheinlich von großer
Wichtigkeit Und ist es nicht gewiß, daß Leute, welche so unvor­
sichtig und unwissend in dieser Richtung experimentieren, sich selbst
ins Unglück stürzen und sich durch ihr Einlassen mit den physi­
schen Regungen und tierischen Neigungen zugrunde richten werden?
Wenn die Theosophische Tätigkeit nicht vorhanden wäre, die zum
Zwecke der Verhütung des Mißbrauchs jener Kräfte von H. P. Bla-
vatsky ins Leben gerufen und nun völlig gefestigt ist, dann würden
bald Verhältnisse eintreten, welche, wie wir glauben, die Fortdauer
unserer Zivilisation unmöglich machen würden. Die Kräfte der
Selbstsucht und der groben Begierden, im Zusammenhänge mit der
nahezu völligen Unwissenheit betreffs der Wesenheit dieser Dinge,
würden Störungen verursachen, die von keiner regierenden Körper­
schaft ausgeglichen werden könnten. Die Nähe der drohenden Gefahr
wird die Menschen sicherlich dazu zwingen, sich an die Theosophie
um Hilfe zu wenden, da Theosophie allein die Hilfe zu geben im­
stande ist Ihre Lehre über die spirituelle Natur des Menschen wird
das wagehalsige Experimentieren mit der menschlichen psychischen
N atur von seiten nicht dazu befähigter Hände zum Aufhören bringen.
Das Streben nach Wissen ist eine heilige, hohe Aufgabe. Kein
Gebiet der Gedanken und Handlungen sollte dem Menschen ver­
schlossen sein. Sobald jedoch des Menschen psychische Natur er­
schlossen wird, öffnen sich auf allen Seiten gefährliche Abgründe
und Fallen für den moralisch Schwachen. Aus diesem Grunde fühlen
wir es als eine Pflicht, unsere Warnung zu wiederholen.
E R K E N N T N IS D E R W A H R H E IT 3 6 7
Erkenntnis der W ah rh eit
VON G. H. D.
T N H. P. BLAVATSKY’S Schlüssel zur Theosophie lesen wir:
„Die Wahrheit ist zweierlei Art — die eine ist offenbar und
selbstbeweisend, die andere benötigt beständig neuer Darstellungen
und Beweise. Nur wenn die letztere Art der Wahrheit so allgemein
verständlich wird, wie sie jetzt trübe ist, und daher leicht durch
Sophisterie und Kasuistik verwirrt werden kann, — erst wenn diese
beiden Arten wiederum eins geworden sind, dann werden alle Leute
in den Zustand versetzt sein, die Dinge mit den gleichen Augen
anzusehen.“ Jeder nach Wahrheit suchende Mensch, das heißt jeder,
der das vor seinem inneren Auge stehende Ideal zum Ausdruck zu
bringen versucht, wird die Richtigkeit dieser Worte erkannt haben
Wir fühlen den Zwiespalt in dem Gegensatz zwischen Wollen und
Vollbringen und in dem Unbefriedigtsein, wenn wir ein Werk zur
Ausführung gebracht haben. Woher kommt dieser Zustand, unter
dem jeder ernste, produktive Mensch leidet? Der Mangel, diesen
Zustand zu erklären, hat manchen zur Verzweiflung gebracht, während
er doch leicht verständlich ist, wenn wir uns über die duale Natur
des Menschen klar geworden sind.
Die erste Art der Wahrheit stellt sich dem Menschen in Form
von intuitivem Schauen dar; es ist die Inspiration, welche der wahre
Dichter und Künstler empfängt Bei dem Durchschnittsmenschen
spricht sie als Stimme des Gewissens. Die zweite Art der Wahrheit
ist die Wiedergabe, der Ausdruck des geistig geschauten Ideals. Das
Schauen des Ideals sowohl, als auch das Wiedergeben desselben
geschieht aber vermittels der verschiedenen Werkzeuge, welche dem
Menschen zur Verfügung stehen. Wie ein vollkommenes Werkstück
nur dann entstehen kann, wenn der Werkmann sein Werkzeug zu
gebrauchen weiß, es in Stand hält und auch das richtige Material
zur Verfügung hat, so wird der Erfolg des Menschen, der das ihm
vor Augen stehende Ideal zu verwirklichen sucht, von dem Grade
seiner Bemeisterung der ihm zur Verfügung stehenden Werkzeuge,
— welche als die niedere Natur in der Theosophie bezeichnet wer­
den, — abhängig sein.
Es gibt unendlich viele Ausdrucksformen der Wahrheit; eine
der wichtigsten für unser Zeitalter jedoch ist die dem Intellekt ver­
ständliche Darstellung der großen Lebensgesetze auf der physischen
368 D E R T H E O SO PH ISC H E PFAD
und moralischen Ebene. Der heute tobende Kampf um die Welt­
anschauung ist das Zeichen des Dranges nach Wahrheit in dieser
Form.
Die materialistische, mechanistische Welterklärung, ein Produkt
des erkrankten menschlichen Gemüts, hat, wenn man die heute
herrschenden Gedankenströmungen betrachtet, ihren Höhepunkt hinter
sich. Dennoch aber sehen wir, daß häufig das Gemüt solcher, welche
eine höhere Weltanschauung verkündigen, mit Teilen des alten ab­
getanen Systems belastet ist. Ein solches Hemmnis für das Gemüt,
die Wahrheit zu erkennen, bildet der Ruf nach Beweisen. So be­
rechtigt dieser Ruf als Protest gegen den blinden, denkfaulen Glauben
ist, so wenig darf er auf Wahrheiten und Kehren angewendet wer­
den, die nicht nach den uns bekannten Beweismethoden behandelt
werden können. Wohl läßt sich auf dem Gebiet der Volkswirt­
schaftslehre mit einer auf Heller und Pfennig stimmenden Rechnung
nachweisen, daß reelle Geschäftsführung das ganze Wirtschaftsleben
hebt, und daß der Betrug des einzelnen, auch wenn er ihm einen
augenblicklichen Vorteil bringt, das Ganze und dadurch auch den
Betrüger, der ein Teil des Ganzen ist, schädigt Aber auch hier
schon wird man Fälle anführen können, bei denen diese so einfache
Rechnung scheinbar nicht stimmt, da wir an die Grenzen des Dies­
seits, Geburt und Tod, stoßen. Daher ist es nicht möglich, Lebens­
gesetze, die in das Unmaterielle hineinspielen, nach Methoden zu
beweisen, die sich nur im ganz engen Kreise der materiellen Er­
scheinungen als zuverläßig erwiesen haben.
Lebenswahrheiten lassen sich nicht zwingend beweisen. Sie ver­
langen ein freies — von Selbstsucht freies Gemüt, etwas, das niemand
einem anderen geben kann, sondern das jeder für sich selber er­
werben muß. Wir sehen dies an der den geistigen Fortschritt
hemmenden Macht des Dogmas. Es gibt kein Dogma, das nicht
auf einer spirituellen Wahrheit errichtet wäre. Aber dadurch, daß
diese Wahrheit zwingend festgelegt und als bewiesen hingestellt
wurde, wurde das Wasser des Lebens in den Verderben brütenden
stagnierenden Sumpf des blinden Dogmenglaubens verwandelt. Das
Wort Gottes ist ein zweischneidiges Schwert
Die Reinkamationslehre, der verlorene Schlüssel der Christen­
heit, bietet eine gute Illustration zu der Frage der Bew eisbarkeit von
Lehren, welche dem höheren Leben angehören. Der noch vom
Materialismus nicht vollständig befreite Zeitgeist verlangt Beweise
E R K E N N T N IS D ER W A H R H E IT 369
und legt großes Gewicht auf das Wiedererinnem von Ereignissen
aus früheren Leben. Und wenn dann erzählt wird, daß große Weise
und Lehrer der Menschheit sich ihrer früheren Inkarnationen er­
innert haben, dann glaubt mau es einfach nicht Man muß hier
an die biblische Geschichte vom Reichen in der Hölle erinnern, der
bittet, Lazarus möge zu seinen Brüdern gesandt werden, damit sie
von ihrem gottlosen Lebenswandel abließen. Es wurde ihm die Ant­
wort zuteil, daß selbst, wenn einer von den Toten auferstünde, damit
doch nichts getan wäre, da ihm einfach kein Glaube geschenkt würde
Es gibt eine Tendenz in der menschlichen Natur, welche alles
recht leicht gemacht haben möchte Der Ruf nach Beweisen gehört
hierher. In einem Buche, das für Schüler der Theosophie geschrieben
wurde, heißt es: „Es gibt ein Gesetz in der Natur, welches darauf
besteht, daß der Mensch diese Mysterien, die Gesetze des höheren
Lebens, selbständig lesen soll. Auf keine andere Weise kann er in
ihren Besitz gelangen. Ein Mensch, der zu leben begehrt, muß sein
Essen selbst essen, dieses ist ein einfaches Naturgesetz, welches auch
für das höhere Leben giltig ist“
Wenn wir die heiligen Bücher aller Völker durchgehen, nir­
gendswo finden wir Beweise für die spirituellen Wahrheiten, die sie
lehren. So sollten sich besonders die Christen daran erinnern, daß
ihr Lehrer Jesus von Nazareth in Gleichnissen redete, aber keine
Beweise über das Mysterium des Himmelreichs brachte
Was nun die Lehren der Theosophie, das Brot für das höhere
Leben und besonders die Reinkamationslehre anbetrifft, so verkennen
die Mitglieder der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« keineswegs die Schwierigkeit, welche der Außenstehende
hat, sich über die Wahrheit derselben Klarheit zu verschaffen. Denn
es ist eine bedauernswerte Tatsache, daß die äußeren Formen der
reinen, undogmatischen Lehren der Theosophie, wie sie der Welt
durch H. P. Blavatsky wiederverkündigt wurden, von dem Geiste
der Selbstsucht benützt wurden, um die nach Wahrheit suchenden
Menschen durch Vorhalten eines falschen Bildes vor dem Forschen
nach den wahren Lehren der Theosophie abzuschrecken. Es ist
daher eine der dringendsten Pflichten der Schüler der Theosophie,
die Öffentlichkeit auf den Unterschied zwischen den Lehren der Theo­
sophie, wie sie von H. P. Blavatsky, William Q . Judge und Katherine
Tingley gelehrt und vorgelebt worden sind, und dem, was häufig irr­
tümlich als Theosophie verbreitet wird, aufmerksam zu machen.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
G egründet in New York im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, CaliCornien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeitderOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
