{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X0z1jWdlFS8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lars K\u00f6hne & Ivan Alcca Galdos - Begegnung mit den Q\u2019eros, den Nachfahren der Inka ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag bei music
tv heute geht es um die weisheit der
indigenen völker und eines dieser völker
sind die in kaarst die legendäre und es
gibt nach jahren der inkas und so ein
nachfahre ist heute bei mir im studio
und nicht nur das es ist ein weiterer
lieber mensch bei mir im studio dem da
schon öfter hatten auch ein
er nennt sich helfen der mensch da war
ein mensch der auch sehr viel spanisch
gearbeitet hat und das immer noch
zeitweise tut wo die bayern sind jetzt
hier bei mir aufgrund eines ganz
besonderen filmes den wir euch auch
vorstellen wollen
das ist überall kaltes herzlich
willkommen
hallo thomas danke irgendwo eine
einladung sehr gern und ich bin ganz
ganz glücklich für mich ist es auch eine
ehre dass du hier bist freue mich sehr
dich kennenzulernen und sie war da ist
schön dass du hier bist bin gespannt was
es neues von dir gibt es gibt diesen
film auto ist sicher auch persönlich
wieder viel spannendes erlebt hast du
auch bist danke sehr gerne und ja
schauen wir mal auf welche reisen wir
uns gleich gegeben
willkommen willkommen hallo noch mal was
wir kennen uns schon eine weile du warst
schon öfter in diesen heiligen hallen
und es gibt immer wieder spannende
geschichten die durch zu erzählen hast
und die du erlebt hast und herz- sind
wir hier mit einem nachfahren der der
indigenen völker der king karl und wie
ist denn eurer verbindung zustande
gekommen was ist denn da die geschichte
da haben wir für ihn auch die kurz vor
der wahl gesprochen hatte
wir kennen kennen wer jetzt übertrieben
aber wir haben uns getroffen da gehabt
gibt es wahrscheinlich nicht sobald man
das wieder machen kann ich mal einen in
der obersteiermark in wörschach 1 1
heiner schaumann treffen wo ich einige
jahre war
da haben wir uns gesehen konnten uns
aber jetzt nicht vielleicht mal kurz mal
hallo gesagt aber da sind immer relativ
viele daherkam der der ursprüngliche
kontakt und intensiverer kontakt war
dann im letzten jahr wo ich dann mit
einer gruppe aus wörschach eine reise
nach peru gemacht habe einer vision
folgend okay dass die geister sagen dass
da muss ich hin und da haben uns dann
kennengelernt und dann entwickeln sich
die dinge so eine der sauce ist dann
auch der weg zum film letztendlich ich
habe die kinos singen gehört das war die
anrufung der akkus der berggeister und
dass die staaten so hoch vier der fünf
waren das die standen so da und dann
alles hat mich tief berührt und habe ich
ja da so ein bisschen kommen noch die
alte fernseh erfahrung haben dann du ich
hab ich gesagt das nehme ich jetzt mal
auf einfach mit dem handy und habe dann
aber auch noch ein paar zwischenschnitte
gemacht und habe dann nach der reise
habe ich dann ein
nein ein kleines video gemacht ist und
häufig 34 minuten wo sie dann singen und
dann haben wir uns wieder gesehen ob das
auch online gestellt
bei youtube und gesagt dass das sind die
die die kinos die da singen und dann
haben wir uns im letzten jahr im august
haben wir uns nochmal kurz getroffen da
war jemand wieder unterwegs in
deutschland mit chaos und die habens
kunst besucht und da fanden die das
irgendwie ganz toll
und da gab es dann die idee mensch
kannst du nicht mal auch einen film
drehen du warst doch beim fernsehen
meine frau hat ihn noch nicht gesagt ja
da sagen jetzt mal speziell zu wie toll
ja und daraus ist dann jetzt ein film
geworden die prophezeiung von kers und
der ist seit ungefähr fünf wochen jetzt
online und hat uns ehrlich gesagt ein
bisschen überrannt
sowohl bei den dreharbeiten aber als
auch jetzt von den zuschauerzahlen da
sind wir also ich persönlich das ist
mein erstes werk seit elf jahren vor
allem habe ich im fernsehen aufgehört
das erst mal wo ich da als telefoniert
so was gemacht habe und bin gut geführt
worden
das möchte ich jetzt nicht auf meine
schultern das hat sich alles so
entwickelt
es war geplant zehn bis 15 minuten die
kultur der klerus zu zeigen
ja und da ist dann 41 minuten reportagen
dokumentarfilm oder sehr überraschenden
ende aber da werden wir denke ich im
weiteren verlauf noch darüber reden raus
geworden
also es ist ein trojaner film ich habe
durch zufall entdeckt und damit ich so
ein bisschen gefühl dafür kriegen zeigen
wir euch jetzt mal ein ausschnitt büro
südamerika ein land der geheimnisse
alter kulturen und sehnsuchtsort vieler
westlicher sinnsuchende ein volk lange
vergessen und unterdrückt die kickers
auf der suche nach ihrer bestimmung und
der kraft ihres vorfahren des inka
wir waren nicht gekommen um eine helden
reise anzutreten oder die heiligen
rituale zu erlernen sondern eine
einladung folgend sie zu wort kommen zu
lassen
ihnen die möglichkeit zu geben der welt
davon zu erzählen was ihnen geblieben
ist
wir wissen um die energie der heilung
für ihr volk ihr land und unseren
planeten
heilen mit intention und jahrtausende
alten ritualen
doch woher stammt diese kraft die kinos
selbst sagen es sei die kraft von pacha
mama der erde der akkus der berggeister
die ihre energie aus dem kosmos beziehen
und dem imker als deren nachkommen sie
sich sehen
jena sagenumwobenen gott könige deren
jahrtausende alte kultur unbegreifliche
bauten hinterlassen hat die entgegen
landläufiger geschichtsschreibung bei
betrachtung mit halbwegs gesunde
menschenverstand definitiv nicht mit
hammer und kupfer meisel erbaut werden
konnten wie sie das machten bleibt
unbeantwortet ebenso wie bei unzähligen
anderen uralten monumentalen bauwerken
weltweit wie jede indigene kulturen nord
und südamerikas fand auch das und
erreicht durch die eroberung und das
abschlachten der ureinwohner durch den
europäischen und kirchlichen macht waren
ein trauriges ende war der letzte in
könig wurde
1533 nach mehrmonatiger gefangenschaft
und zwangs taufe trotz lösegeldzahlung
erdrosselt
noch heute sollte die statue von
parkdeck dem neuen herrscher im herzen
von cusco vom vergangenen glanz des
alten reiches und es gibt die legenden
von der wiederkehr der kraft der inka
die kilos sind auf der suche nach dieser
kraft aber was wird dazu benötigt welche
rituale müssen vollzogen werden
ist es möglich dass die alten priester
kasten der inkas die alters- und
pantomimisch es wieder zurückkehren
die intergraph bei uns ist nicht nur
eine kultur sonst eine ließen diese
wissen was hat die inka es meist bei uns
gelassen nur ganz sage nur essen
das ist ganz monumental ganz groß wir
können reden über kartoffeln zu meisten
3600 sorten
das hat wie ihm das gemacht ist kraft
die serie das heilige wissen um den
anbau von nahrung und heilungs arbeit an
menschen mit unglaublichen ergebnissen
und das obwohl sie so schätzt ivan nur
etwa fünf bis sieben prozent der alten
kraft des inka zur verfügung haben nur
wenige kilometer von seinem haus
entfernt hat ivan ein zweites projekt
ins leben gerufen um den klerus die
unterstützung unter den platz zu geben
den sie in den meisten teilen des landes
nicht mehr haben
san miguel an einem berg der seiner
familie gehört entsteht hier ein kleines
dorf unterstützt von deutschen und
österreichischen gruppen sind bisher
sieben hütten entstanden in denen sowohl
ausländische besucher als auch ihres
leben und arbeiten dürfen
auch victoria die nach dem tod ihres
mannes nicolas von ivan aufgenommen
wurde hat hier eine hütte von miguel ist
ein wunderbarer platz erlebt ein abo ein
berggeist aber wir müssen hier noch viel
energie arbeit leisten damit er wieder
ganz in seine kraft kommt wer den 4000
meter hohen berg san miguel besteigt
beginnt die ehrfurcht der kers vor den
akkus den berg geistern die ihre kraft
aus dem kosmos beziehen zu verstehen
die verbindung zwischen den menschen
mutter erde und den akkus erneuern die
kinos in jedem ritual jeder
schamanischen arbeit
ich kenne die energie der akkus seit ich
ein kleiner junge war
meine großeltern haben mir die rituale
gezeigt wir haben immer mit ihnen
gearbeitet und deshalb hatten wir immer
eine gute ernte wir hatten meist lamas
und alpakas die akkus sind eine energie
die in den großen bergen wohnt auch wenn
nach meinung der klerus der berg noch
viel heilungs arbeit benötigt bereits
jetzt kommen regelmäßig menschen her um
zu lernen und um heilung zu bitten für
diese benötigt ruft liefern die kinos um
mit dem klingenden rituale durchzuführen
ach ja kommen die gäste von aus cusco
und die wollen harmonie ritual machen
und seine geschäft auch seit 1 jahr
seine gesetzt ist nicht so gut und seine
familie auf mich gut
die wollen hier arbeiten wie den kinos
ich habe in eine spezielle ritual
diese auch wenn es für spirituell
interessierte europäer kaum vorstellbar
ist journalismus ist nicht nur in
westlichen zivilisationen kaum von der
allgemeinheit akzeptiert 500 jahre
kirchliche prägung haben auch innerhalb
der peruanischen bevölkerung spuren
hinterlassen
in peru die meisten leute denken das ist
bodo oder schwarze magie aber das ist
eine grosse teil und aber gibt es leute
mit diese noch nicht die energie was
wollen wieder mitbringen diese alte
kultur
auch ford diese arbeit werden die
kokablätter befragt schlechte energien
werden nach hause gebracht unordnung in
die ordnung geführt
manche menschen denken dass das erlernen
der rituale einfach ist einfache rituale
reichen aber nicht mehr
man muss sich wirklich mit der erde und
den abriss verbinden nur eine kerze
anzuzünden oder ein gebet zu sprechen
ist meiner meinung nach nicht genug
das ist zu schwach um wirklich etwas zu
verändern
das geht nicht tief genug man muss sein
ganzes seien in die arbeit und das
ritual
nach dem ritual ein heiliger gesang die
anrufung der kraft der berge der akkus
auch dieses ritual scheint erfolgreich
gewesen zu sein
wenige tage nach der abreise des
ehepaares eltern die nachricht der sich
ihre probleme wie die luft aufgelöst
hätten
ja ich war die wand ist groß auch dich
du sprichst hervorragend deutsch wie
kommt das ich habe deutsch in
deutschland gelernt nach deutschland
ohne deutsch wird meine muttersprache
ist
catcher und spanisch und ich bin ja ich
bin nach deutschland gekommen
man muss den deutschen lernen dass ich
viele gespräche mit uns weiter werden
noch weil das ist schlicht und mich
sagen alles ist ganz ganz viel und ich
sind unterwegs bist du geboren und
aufgewachsen
ich winke wurden in cusco peru
ja und genau meine mutter kommt auch so
an ob die täter noch kippte damals war
kein klinikum da dabei musste ich in
cuzco geworden ich bin immer noch wach
sind
meine geschwister und du hast mir im
vorfeld erzählt dass du zwischendurch
studiert hast und zwar
agrarwissenschaften und während studiert
hast wusstest du noch gar nicht warum
eigentlich ist das ja für jede wie der
junge nachdem die schule weiß nicht
genau was sollte weitermachen und bei
mir waren ein bisschen simpel und mein
bruder ist auch in china und wir haben
zusammen gemacht
vielleicht weil ich wollte mit den mit
jemand machen und dann ja mit 20 jahre
war
und da habe ich gelernt viele viele
sachen
das war wichtig für mich und meine
kultur und ich habe gehört du weißt hast
sehr viel gelernt über die kartoffel und
die kartoffel ist eine ganz wichtige
pflanze warum kartoffel für uns ist
moderne band ist kartoffel nach europa
gekommen und hier abend ja einfach haben
die bauer haben einfach geplant sind und
kellen denn und wir haben ein bisschen
mehr sollten ja wie außer in deutschland
oder europa wie viele 3600 fans doch
finden ist nur mit kartoffel kann man
heilen die leute das habe ich gelernt
ich sehe ich hier in deutschland es ist
wichtig jede ist doch viele biobauern
wollen auch dass leute mitbringen mit
energie und das finde ich super
das ist das ist was die inter wollten
und hast du als kind schon eine
verbindung gehabt zu diesem uralten
wissen der inka hattest du da so ein
gefühl dass es wichtig ist dieses wissen
zu bewahren oder ist dass er später zu
dir gekommen
diese erzeugung ist peter slavic bett
oder als kind habe ich nur wegen meiner
mutter gesprochen
cage ist wichtig für mein weg und mit 18
jahre alt war habe schon ein bisschen
kann man sagen ich vorbereitung wurde
meine arbeit so kommt man kann langsam
jahres alles zusammen
wenn sie tolle solothurn ist ja die
ballers gegen k eine alte weisheit warst
du vorher schon mit diesem weisheits
wissen irgendwo in verbindung hast immer
gespürt das ist wichtig dass auch
sozusagen unsere heutige zeit zu
transportieren oder ist es eher durch
diese begegnung neu entstanden natürlich
vorher überhaupt nicht auf dem schirm
tomas ist in keinster weise wie gesagt
der urgrund der reise im letzten jahr
mit er mit der gruppe aus wörschach
waren vision
da sind dann auch dinge passiert für
mich wie sicherlich auch für jeden
anderen teilnehmer dieser reise und dann
diese einladungen wo ich dachte jetzt
mache ich mal einen film wohl noch mal
dinge passiert sind die ja dann auch
jetzt nicht teil des films sind bei
einigen sachen haben wir dann die kamera
oder ich muss eigentlich streng genug
sagen das iphone der fünften glaube ich
auch dass die technik auf einmal da war
wenn man so genial filmen kann wie du
das ja dazu sagen die technik ist nicht
vergeblich den mann ein paar
telefonnummern von ein paar telefonate
von ihm an dem kamera
das war nicht wirklich thema was für
mich aber durchaus ein thema waren was
für mich auch unglaublich war waren
diese bauten die hinterlassen hatten
also damit hatte ich mich schon
beschäftigt auch ausgetauscht mit
freunden über diese diese diese felsen
von zig tonnen wenn man davor steht und
sagt okay hammer meißel bin ich mir
sicher
kilometer hunderte zum teil von also das
war etwas was mich sehr bewegt hat die
inka selber als kultur hat mich vorher
überhaupt nicht interessiert ich hatte
keine kunde schon mit indigenen den
ursachen hatte ich mich natürlich so
weit wie möglich auseinandergesetzt
aber ich habe halt so meinen weg und ich
bin alt lars aus was auch von hier ja
und das kam und ich möchte auch hier
noch an der stelle sagen ich bin in
keinster weise irgendeine experte auf
dem gebiet das sagt der film ganz am
anfang der erhält kein meiner seite
anspruch auf wissenschaftliche oder und
schamanische korrektheit da gibt es
sicherlich zu jedem thema sich meinungen
wie sie die rituale gesehen haben wir
haben wirklich da das dass das erlebt
was wir auf dieser reise oder gefühle
was wir auf der reise erlebt haben
da möchte ich auch noch mal betonen das
glaube ich auch am anfang des films ist
weil ein bisschen gab es auch mal wieder
ein bisschen gegenwind
was ich nachvollziehen kann oder auch
nicht ich bin nicht das war keine
heldenreise ja also ich bin jetzt nicht
der erste der dort war die gruppe im
jahr vorher war auch schon dort hat
diese plätze gesehen
man macht das seit mehreren jahren dass
er das der gruppen interessierte halt zu
diesen heiligen plätzen auch führt was
aber weiß das was im film geschehen ist
und das war halt dann schon etwas auch
für dich denke ich mal was besonderes
für uns sowieso
ja aber ich bin ich wirklich noch mal um
die frage abschließend zu beantworten
großes interesse hatte ich danach nicht
hatte ich vor hatte ich vorher nicht und
was ich aber wunderbar finde und tag da
kann ich etwas zu sagen ist dass ich
diese menschen fühlen durfte ich durfte
die idee die die vielleicht auch ein
bisschen pathetisch aber auch die seele
dieser menschen der klerus dann fühlen
sowohl nokia als auch bei den ritualen
als auch aber noch mal ich bin definitiv
nicht der erste der das sollte jetzt
hier kein indianer jones polen werden
aber ich habe nur das berichtet was was
wir dann die platz wie wir dann zusammen
besucht haben und dabei gefilmt und ab
wann war für mich klar dass das auch ein
kraftvoller film werden könnte
hast du am anfang ja so überreich will
mit zwar mit und es ist allmählich
entstanden wo der merkt dass da entsteht
mehr oder wie war so der dieses erleben
kann ich das erste mal wo ich dachte
hier passiert was verrücktes das bringt
sich ja immer sehr gerne das wort war
da waren wir das mal ganz am anfang da
waren auch in tokio zu der zeit hatten
wir ein zwei tage oben in den in einer
dieser hätten verbringen dürfen
das wurde uns ja erlaubt dass das fanden
martina und ich echt cool
wir leben auch auf der hütte aber das
war dann noch mal eine ganz elementare
hütte und ich hatte dann plötzlich
kontakt mit einem kleinen wesen vom
kleinen volk ja was wir durchaus
geläufig ist wohl jetzt auch wenn ich
jede regelmäßig kontakt habe dass ich
immer zwerge und elfen
aber der zeigte sich ganz ganz stark und
kam mit mir wie kam ins gespräch und
daraus entstand dann ein ritual in einer
in einer höhle was meines wissens nach
das erste mal war wo wir dann zusammen
hingegangen sind etwas gemacht haben
zusammen und da dachte ich okay hier
passiert jetzt was aber wirklich dass
ich dachte wofür das jetzt hin dass war
oben in chaos auf 5000 meter ungefähr
herausgabe ich wo dann plötzlich wo also
wo wir natürlich auch drehen wollten und
sagen da leben sie dann plötzlich an dem
ersten abend dann 13 schon mal einen
13 aus zusammenkamen auch der der der
der in der heutigen der führer der name
ist während ich glaube aber da kann man
dann doch bitte was dazu sagen da habe
ich nur gedacht um da was beschlossen
wurde
wo ich dachte okay jetzt passiert hier
aber etwas außergewöhnliches ab diesem
zeitpunkt dachte ich mal gucken aber da
war das ende auch noch nicht klar aber
das ging dann day by day bis zum
lockdown wo wir dann die dreharbeiten
abgebrochen haben aber zum glück wir
haben sagte man früher sagte man alles
im kasten hatten alles im handy hatten
so was war das für ein treffen in der
höhle was da geschehen
das war ein bisschen versteckt von
unserer familie
ja ich bekomme ich bin auch teil von
einer kanzlei in einzel eine spanische
wurzeln
ja meine erste name ist al qaida system
k er sprach ich gleich verspreche und
meine zweiter name ist in geldeswert
carlos ist aus spanien und die haben
damals europa hat die hamas war es mehr
als 5000 hektar weil die spanier konnten
ja hier haben wir haben und dann kommt
eine reform reform agraria die regierung
sagte okay jetzt nicht mehr so wie im
kampf kommt nur ein moment nur ein
familie und jetzt gehört die leute was
was haben und dann das hat dass das was
kommt auch eine geschichte von unserer
familie weil er hat angefangen meine
umwelt ja sozusagen mit che guevara und
fidel castro ok und dann selber hat
gesagt okay leute das ist für euch
die pumpt von 5.000 kwh sind nur mit 30
und da es ist eine richtige blatt eine
hülle
ja und da die familie hat sagte er wir
sind auch passend immer das bitte ich
rein und hab ich gesagt aber dann darf
ich da rein und da war immer in der
geschichte und tatsächlich arbeiten die
rituale rund gemacht
das heißt es eine heilige hülle kann man
das kann man ja ein heiliges für hille
vor einem abriss den berg dieses 30
hektar gibt es ist ein werk das ist ab
obwohl und ist es klein dass gott ja
dass energie nämlich energie und wir
brauchen diese nämlich energie sowie bei
mama und da hat gestartet haben was
gemacht und hat gestartet einfach so und
dann habe ich die erste aufgabe gefühlt
und das hat man kann ja nicht jedes
ritual beschreiben weil manche sind ja
ein bisschen geheim oder so zu sagen wir
haben eine heilende wirkung aber man
kann es vielleicht nicht jedem
verständlich machen aber es waren da
eben wirklich einige alte schamanen und
ein meister hat dir eine bestimmte
erlaubnis in diesem film gegeben
was war das meister der üppigen das war
jetzt in kairos was du sprichst ja keine
wahl nur nokia mit der höhle und oben in
der hütte das ist an einem anderen ort
gewesen wo der häuptling dakar mit dem
mit dem stab zum 113 zusammenhang
elisabeth raiders wollen dass ihn später
springt man da doch mal hin was ist da
geschehen magst du schreiben der
gefahren sein
das ist dass wir doch die reise mit dem
ich mal das ist dass der reportage
anteil im film
das war die reise da ein bisschen
beschreiben einer straße die ja mehr
schlecht als recht straße ist aber mit
einem sehr haben sie in einem
allradgetriebenen automobil dahin fahren
ich bin das war mein zweiter besuch
nicht die rate da da da sein zu dürfen
letzten da war ich schon mal da und dann
kamen wir dann dort an bezogen quartier
da hat man dann als als mitteleuropäer
ziemlich zu tun ja mit der höhe das ist
5000 meter also vorher zwar dreieinhalb
was auch schon war und da kommt man dann
dauerhaft kuka das hilft dann wirklich
ja das ist jetzt nicht nur wirklich so
dass man dadurch ein bisschen poker
account also ich hatte immer die rechte
oder linke wange hälfte voll mit coca
das half ein bisschen aber ist man
trotzdem extrem erschöpft hatte jeder
der ein bisschen was zu tun hat weiß
dass ich gehe ist auch kein bergsteiger
ja noch nicht super viel zu den super
fitten zustand nach peru gereist sodann
dann haben wir uns erstmal kurz
ausgeruht haben etwas zu essen bekommen
von den kaos ja und dann wurde es dunkel
und dann traf einer nach dem anderen
dort ein ist es dann 13 waren wo es dann
noch mal durchgezählt und denk mal was
von der bedeutung hat das jetzt siehst
du am besten also ich mache sprachlos
dann okay von nicht auch war eine
überraschung bis diese nacht war eine
große ehre für mich
da war unsere bürgermeister von kerosin
das gebiet hat eine kann man sagen nicht
höher
das ist ihr anführer kommen für das ist
ein mann hat kein zu tun mit politisch
aber das ist ja alles in kairo sind
schamanen und da ist eine was ist kann
man sagen der hinter den wechsel baxter
wort ja ja im keller waren da
und wir haben einfach ein schönes ritual
gemacht und was hat er uns ein bisschen
wir sind viel viel energie mitgebrachter
ist ein gebet von glas ja das war so
sagen das ist gut das was habe ich im
land gehört ja was war wie der insider
weiter unser aber in eine sprache ja was
ich kenne nicht das ist eine sprache
kann man zeigen was damals war so war
das aramäische und wir haben alle haben
wir da war eine zeremonie wichtig für
unsere zukunft da haben viele fehler
gegen die die bürgermeister der termin
wollte etwas prüfen was hören so ja und
ich in dem film sage ich ganz genau da
nacht sechs jahre nach fünf jahre hat
lässt die kunden
die anlage ist ja auch irgendwie so
sachen die es tragen also bist du
seither offiziell schamanen kann man das
so sagen kann man sagen ja kann man
sagen kann man sein werden
das hat einfach aufgemacht
das an aufgemacht weil der von meiner
seite war ein bisschen auch so und das
ist so und dann war einfach da und dann
kommt einfach in den vielen und die
kennen sich ja das ist denn kleine
deutsch aber ja aber natürlich sehen
dass film ich habe ich schon der vierte
youtube geschickte und seen und freuen
sich ja und das ist das ist interessant
weil ich will jetzt reden ein bisschen
von diesem bett gegangen ja recht
nochmal die karos sind das so zu sagen
es ist ein bestimmter volk oder eine
spirituelle richtung oder varsity klerus
kerosin menschen und wohnen in kairos
ist ein gebiet sowie allgäu chaos ist
einfach eine kann man sagen die letzte
was wir haben in ganz südamerika
es gibt es nicht mehr ein eine volks
oder 5000 menschen in einer in einer
gebiet geschützt eine fünfziger jahre
die regierung wusste von den vorher
nicht hatten die kerl ist kein ausweis
und jetzt kam das so und jetzt kann man
ich selber bringen wir nach deutschland
österreich in 22 so was gibt es in
spanien usa und so im ganzen welt ja
kerosin jetzt nach china
ich sehe viel ja und jetzt zieh offen
und sind die kilos nachfahren der inka
ja es gibt den terror
ich bin aus couscous größte kapstadt von
unsere damals inka kultur
ich habe gesagt in ganz in peru ecuador
aber ich habe ihn nicht gefunden so
wenig geld ja und da habe ich es ist
mein glück auch an das ist meine
erfahrung ich habe da gearbeitet
kein zufall nun ja das war das war eine
wahre ich habe meine aufgabe gemacht und
da habe ich kommt machte mit einem kerl
und da habe ich richtig richtig gesehen
wie ist noch da mit kultur linke holte
energie ist noch da in siirt us-tochter
ja ja ja du wolltest über das gebet
bisschen von geschickten die lichter
wald hat getroffen mit dem spanier
so wie wir und die längste inga von uns
inga es liegt könig während das ungefähr
gleiche wie in europa league könig bei
uns in gang
die linke wollte mit mitteleuropa mit
dem spanier ja das was machen und was
hat auch wenn gemacht hat ist er damals
war die wort von jesus christus die
linke oder die spanier hatten eine
strategie erste die kirche ein name den
jesus christus so wollte sozusagen
missionieren dem christentum
hineinführen und wie der rinkeroder die
schamanen muss denn von jesus christus
bei uns jesus christus ist und gäste da
und so haben wir kennen gelernt hubert
españa weil wir es ist echt dass es das
ist viel energie ja und die anlage
geschickt dessen was sie wiedererkennen
und von jesus christus haben viele
sachen gemacht und wir haben wir haben
wie gold dem kennenlernen
ja aber das ist die geschichte von jesus
christus ist schon dran und ikarus und
mit kehraus machen auch einen teil von
diesem gebiet und wenn haben wir ja den
abend eine von einem europäer das gehört
in dieser sprache war hat das ist am
kiosk kaufen kopf und ich habe ist
unglaublich und so was ich glaube diese
diese nacht war das sehr wichtig uns
selbst nicht also dass das eis gebrochen
so zu sagen und er hat plötzlich gemerkt
wir sind mit derselben sache verbunden
hat das auch so empfunden wurdest du
update sich wirklich total aufgenommen
als einer der ihren oder wie hast du&#39;s
erlebt und das würde ich mir niemals
allein thomas also ich meine sache so
ein freundschaftliches verhältnis ist
ein netter kerl
dem kann man vertrauen ich sage das ist
glaube ich das heißt was das höchste was
man was man erstmal ne erwarten sowieso
nicht aber worüber man sich freuen kann
wir binden wenn die gesammelten
indigenen das volk vertrauen zu einem
hat ja die natürlich auch ein anders
auch energetisch auch sicherlich auch
abschrecken und das finde ich auch immer
gut ich habe mir dabei
immer guckt fragte bei einem wird ja mal
werden die kokablätter gelegt und
gefragt aber das war das war dann schon
auch für mich für uns möglich wo was
passiert hier gerade das das wir haben
viel sprechen können
es wurden rituale gemacht auch auch zur
welt heilung wurden daher rituale
gemacht das war gerade so der der kippe
liege punkt mit der pandemie weltweit
es war noch nichts gelockt aber es war
schon klar da passiert hier irgendwas
wahrscheinlich
das war schon dass das weh aber das ist
dann die ausmaße an das müssen nicht
aber das wurde
und irgendwann kam dann das gespräch
irgendwie drauf wie hatten darüber mal
gesprochen ich meine für mich ist
energie energie und diese vielen
namensgebung da haben wir ein letztes
mal durfte ich ein bisschen darüber war
ich vermute nein danke danke ich gesagt
habe es ist nicht wichtig es geht um
energie strom ist auch strom und egal
von wem der jetzt geliefert wird ja es
ist nachdem vor strom und das ist halt
energie und das ist eine heilige energie
mit der regierungsarbeit mit der jeder
der der der der menschen zur seite
stehen und helfen möchte
auch arbeitet so und so hatten uns
vorher mal drüber unterhalten und das
wurde dann erzählt und als die damit
bekommt das dass ich das halt
in der sprache gelernt hatte das
aramäische vaterunser wurde ich dann
also an gebeten zu sehen
ja da hat erstmal was für mich ja
erstmal eine große ehre was auch nicht
geplant war
wir haben die kokablätter gefragt habe
sag ja die akkus haben das gehört und
haben fanden das gut und dann war der
nächste schritt dann dass ich da gebeten
wurde dann doch mal wie oft auf die knie
gegangen und ich dachte was passiert
jetzt hier und diese aramäischen
vaterunser zu beten ja also für alles
was ist und ihren stamm und uns und das
waren sehr heiliger moment weil es halt
wirklich kulturübergreifend waren diese
rituale das was was ihr wirklich auch
über über die ganzen jahrhunderte in
verruf geraten ist ja über
machtpolitische interessen dass die von
denen jeder weiß war der plötzliche
einigkeit und dass ich das da oben
durfte das war für mich da haben wir
auch keine wieder weder fotos noch filme
meine frau und ich waren danach er so
ich dann hast du davon ein foto gemacht
das gehört auch nicht rein sie ja das
war auch keine weichen wir waren einfach
dann da und das ist dann geschehen und
als wir dann mitbekamen dass die waren
dann auch so die die erlaubnis dann
bekamen offiziell das haben wir aber
alles erst im nachhinein bekannt wo dann
viel geredet von dem wir nichts
verstanden habe es war alles sehr
freundlich und liebevoll und und das
hast du uns dann nachher im interview
erzählt was da passiert ist also sagt
nach mehreren jahren des besuchen und
damit auch der arbeit mit den cross und
das dann offiziell so das bo kam
lasst uns zusammentun um mir was der
welt zu bringen
das war dann schon sehr dass ich mal
eine sehr späte nacht aber eine sehr
sehr glückliche nacht auch oder ja ja
einfach dass das das hat mich und uns
alle sehr bewegt und ich glaube die
kinos auch zumindest den anschein
gemacht wo sie sich wie gesagt als sie
durchziehen sagt wir sind 13
die kommen jetzt weil das war nicht
geplant jetzt habe das schon öfter
erwähnt die kokablätter der kokabauern
auf der einen seite kann man den vulkan
und es wird damit auch bedeutet maximal
ein bisschen erzählen was ist der
kokabauern ist es ein heiliger baum
wie arbeiten die schamanen mit liegen
das ist kein baum das ist ein wunsch
maximal zwei meter
david alle wir sind das was ist was
bringt goc hatte er seine nachteil um
vorteil dass von unseren nachteil ist
eine partner markus akermann wenig sinn
machen
aber vor uns wo die schamanen in peru
kann man zeigen also die energie
arbeiter ist ein heiliges pflanzen
das ist wie ein muttermal mutterpflanze
mama guck so wie bei mama mama die
mutter von den pflanzen und diese
pflanze diese blatt bekannt zum beispiel
mit drei oder sechs oder neun oder zwölf
blätter schauen jede jeder schüler apa
man mit drei ich bin ein bisschen mehr 6
und ich kann ein bisschen bedeutung
haben uns versuchen in zukunft oder in
vergangener zeit
und das ist eine eine pflanze umweg hat
den respekt von diese pflanze leider
hier in deutschland dürften nicht die
bisher nicht wie die samstag ist
deutschland und ich darf nicht mehr
mitbringen
aber ich habe ihn verschluckt goss
globuli machen
homöopathie energie von gc goalie aber
das kann man mit den kann man nicht
gerade nichts deutschland nichts mehr
halten ja aber das denken formation
das ist wie eine computer ja wie eine
tablette und braucht internet internet
spirit ist die information genau das ist
das kommt von von den geistern von vega
ist zum beispiel in der spirits wenn
wohnen nicht mehr viel gehört aus
unserer sicht genau da kommt er die
leben ja die berge her
ich heiße die größte berg der zugspitze
von euch ja und danach in einen termin
mit suppe spitze und dann kommen und
dann die blätter sagt ja oder nein
in lehde position hat eine produkt dann
ziehe ich das und bekommt infusionen und
die blätter sind wahrscheinlich einfach
sowie eine übersetzung das ist die
wahrheit kopf woanders her die blätter
helfen diese wahrheit zu deuten zu
verstehen du wirst kontaktinformation ja
und wer liest ich ich lasse das um vor
dem brauchen unsere dritte auge auf
macht und wenn du also auf kann man
lesen sowie ein buch und was hat sich
für dich verändert seit du weißt dass du
schamane wirst charmant es ist eine
europäische namen okay bei uns gibt es
ist back oder beim pariser oder alter
mieter oder inga gibt es sowieso nicht
altern ist es auch nicht
damit sind die cross und ich werde
einfach nur eine eine schüler ein mann
versucht miteinander gearbeitet
und ja das hat er das war das war meine
meine weckt vielleicht ja und wie ich
bin in dieser woche noch weiter und
musste ich viel lernen und mit kerosin
meiner leider ja die kirche ist die
quelle wo ich kann
ja und ich hatte eine besondere
besondere besonderes lehrer und heißt
nicolas
lehrer und wir haben diese film in
seinen namen gemacht es ist ja leider
ist so es gibt neid in ganzen welt das
ist genial und die perrons sind immer
die kinder von espana sind ich will
nicht reden aber was aber das sind die
kinder und die medien von spanien bei
uns und gibt es diese energie bleibe so
ganz gut und die sehr große große große
lehrer für mich war hat er viel gemacht
ja und ich denke so musste sein
das musste sein und ich muss weiter
seine seine aufgabe erfüllen ist ihre
frau und ihre kinder und seine kinder
seine frau und seine kinder sind bei mir
in unserem projekt sind sechs kinder und
ich glaube er ist
ich glaube ich es gelassen dieses welt
es ist alles sicher hat er seine familie
bei mir in unserem projekt und ich denke
ich ich will das gut machen und
versuchen die beste schön ich finde eure
beider bescheidenheit ehrt euch weil ich
glaube schon dass wir viel gut das tut
für die welt jetzt schauen wir uns mal
einen weiteren kleinen ausschnitt an ein
leben über jahrhunderte auf 4 bis 5000
höhenmetern umgeben von einem universum
an lebendiger energie wie sie es nennen
konstant zum ausdruck gebracht durch
rituale in denen sie die kraft der erde
und der berge zu sich rufen um im
gleichgewicht zu bleiben und das
gleichgewicht in ihrem land und den
planeten wieder herzustellen
an diesem abend dürfen wir teilhaben an
einer ganz besonderen zusammenkunft 13
teams kommen in dieser nacht in dieser
hütte zusammen und beratschlagen wie sie
ihrem volk aber auch der welt mit ihren
ritualen und ihrer kraft helfen können
zum ersten mal nach mehreren jahren die
evolution kerres besucht und den
schamanen in seiner heimatstadt
ranocchia einen platz zum arbeiten und
leben gibt kommt ernesto der führer des
stammes zu besuch um sich mit ihm
auszutauschen
eine große ehre ivan hat zum ersten mal
die gelegenheit seinen ideen vorzutragen
von besuchen der klerus in europa den
europäern die nach peru kommen und mit
denen die kilos arbeiten können und
seinem plan für uran kita nach langem
gespräch stimmte häuptling seinem
projekt offiziell zu ein ritterschlag
für ivan und grund zu großer freude
jetzt seid ihr miteinander verbunden aus
zwei unterschiedlichen kulturen
das ist wahrscheinlich auch der ruf der
zeit dass heute wieder die kulturen die
unterschiedlichen spirituellen kulturen
die menschen aus verschiedenen
denkweisen wieder mehr zueinander finden
und miteinander sich aufmachen zu
schauen was hilft der welt
ich kann mich noch sehr gut daran
erinnern unser letztes gespräch im
vergangenen jahr thomas da hab ich mir
kurz angesprochen
wie soll denn so einen welten wandel vor
sich gehen oder eindimensionaler
aufstieg oder ein neuanfang und da haben
wir beide gemutmaßt
da muss es ziemlich rumpeln das tut sie
ja gerade und und und ich glaube auch
von meinem gefühl da ist bei weitem auch
noch nicht zuende rumpelt ja was auch
immer da jetzt noch geschieht und dass
das ist oft benutzt aber ich denke mein
herz auf einer wohlwollender liebevoller
mensch egal von wo er kommt wenn er sein
ganzes sein
in dieser energie setzt ob er jetzt
davon lebt oder auch wenn das eher
wochenende macht oder ob es nur wirklich
ein gebet ist kann dazu beitragen zu
etwas großem guten und das ist jetzt
eine spezielle art der zusammenarbeit
wobei meine zusammenarbeit ist ich war
da ich habe diesen film gemacht und
mache meine arbeit weiterhin war mit
grad in deutschland reise von sechs
wochen hinter uns gebracht
wann genau dich und sind jetzt wieder
auf der alm bis ende des jahres aber ist
es einfach ein
wir haben mehr als jemals zuvor
wahrscheinlich notwendig dass ich das
ich herz menschen offene wunderbare
liebevolle mit all ihren fehlern
zusammensetzen über alles das was in der
vergangenheit war es ist einfach
weglassen und zusagen bestehen hier für
etwas und zwar für eine menschheit und
dass das bedeutet mir immer mehr das
menschsein und das wird auch immer
schwieriger
natürlich was ich aus büro mitgenommen
habe ist erstmal europäer machen ja
immer sehr viele worte ja wir
beschreiben das spirituelle praktiken
mit sehr sehr vielen worten und wir
ganze abhandlungen wie denn das abläuft
und dass gute mensch sein so wie ich es
da erfahren habe wie es die kilos
verstehen ist einfach es geht allen gut
es sind alle gesund wir haben genug zu
essen wissen verbunden mit den hohen
geistern den akkus und pacha mama ende
ja und darüber können wir agieren diese
ganzen wie wir das auch häufig auch
verstehen dass wir auch teilweise in der
übersetzung dann nicht eng
zusammengearbeitet ich war auf auf dich
angewiesen weil die cats war kann ich
nicht gut die interviews haben wir auf
deutsch geführt
es ist einfach eine einfachheit und
damit auch eine kraft in den worten da
wird jetzt nicht zehn minuten über
konten philosophische aspekte diskutiert
was auch seine richtigkeit hat besondern
einfach ein einfaches gutes leben führt
zu etwas gut und fertig und da können
sich glaube ich sehr sehr viele menschen
auf diesem planeten treffen und müssen
das jetzt auch sollen würde ich schon
gar nicht mehr sagen sondern müssen das
jetzt auch
was ich finde schon sehr bedenklich was
in diesem jahr passiert ist und die
gefahr sich zu verstricken in
irgendwelche streitigkeiten ist ja
wirklich sehr sehr groß und da immer
wieder ein schritt zu gehen und sagen
okay was ist wirklich wichtig was hilft
uns wirklich und was geht sicherlich
viel dazu darum dass ich wieder mit der
natur zu verwenden und das kann mir
vermutlich von den inka sehr gut lernen
ich habe leute was schreiben und sagen
wie man nicht im wald immer wenn eine
kasse und einen hand genommen und ich
mache täglich
ich bin mit der natur verbunden ich sage
aber ich sage aber hast du mit den
leuten gesprochen hast du gehört das
wasser und das will was wird will gehen
eine stunde es war jetzt stunde aber
habe gar nichts gesehen oder kann nicht
gehört oder waschen wir fahren mit dem
fahrrad helm auf zack haben wirklich
durch ja es ist ok du bist in der natur
aber naturwaren nicht werden um das was
wir versuchen lernen ist diese kontakte
diese verbindung richtig verbindung mit
der natur und das ist einfach ich
erzähle die leute und ich will lernen
auch die leute was dem kehraus machen
und etwas gelernt
ja das gibt es nicht her machen fotos
der gewinn sackte um und konzentriert
will ich habe gesagt was soll ich sehen
was ich solle einfach so und dann kommt
eine fliege ja
ich sage ein kläger ist ein abo ja das
weiß ich nicht weil bekam er ärger
einiger und da kommt eine eines metallen
und kommt so designt was man wirklich
hat
aber ich sage sie seien ein geschenk ist
nichts mehr alles alles endlich und so
habe ich gelernt was was wo wie können
wir richtig in der natur seien sie nicht
hören was sagt er der bild viele
menschen kriegen kopfschmerz sind weil
waren in der natur und haben sind
genommen und warum haben sie
kopfschmerzen
wer gewinnt die kerosin und dann
tatsächlich den weg damit eine auch
florida sind diese wasser und hier
herrscht ende märz sind heim muss
tabletten nehmen und ich muss die leute
ja wasser trinken nein das ist wind das
ist ein element von diese natur und so
was gibt&#39;s neues auch weil die folie
wasser viele viele leute sind krank
beginn wasser weil sie zu viel oder zu
wenig wasser weil im wasser gibt es ist
auch energie und respektiert und nicht
diese energie und jetzt du genau in
diese bunte und hast du musstest du
nicht da rein und dann kriegst du
energie vom wasser wie die leute kriegen
ja ja ja ich kenne meine schwägerin
schwieriger schweigen
na ja nicht an erwarten wir in peru und
die kita das ist wasser
jaja meine schweigen kennst hier in
deutschland lange zeit mitbringen
ja das ist wasser wasser raus was waren
die lösung wie wir hatten wie wurde das
ausgeglichen wie konnte ihr geholfen
werden nicht leichter frisch einfach
raus so ein chaos machen raus und jeder
kann das machen ja und jede kamera
findet ja aber wenn das ein bisschen
tiefer ja es gibt verschiedene rituale
eine ritual eine eine kleine kleine
arbeit und sage im wasser bitte lasst
diese gruppe und hier bekommst du mir
eine baustopp sein opfer bekommst hinaus
etwas geschah gegen diese geschenke
bitte lasst da raus und dann kommt er
und dann ist zufrieden und dann weit
will es in dem wasser und dank weg und
in europa habe ich viel viel gesehen
auch bei uns in peru ja die leute was
wollen nicht diese kultur haben habe ich
probleme ja um die kartons langem genau
da ist ganz einfach
ja da ist ganz einfach wenn ich mich
wieder öffne der natur und den was mich
umgibt und wenn ich lerne die natur auch
zu befragen wenn ich eben wenn die
fliege kommt und wirklich mich öffnen
fragen was ist da eine botschaft oder
ist es schon wieder zu sehr darüber
nachgedacht einfach empfinden wahrnehmen
was die natur von mir will genau
ja genau während die natur will mit uns
schon versucht uns schon verwenden
verstehe aber hinzu ja und wie aufgabe
wäre von uns ist die sie verwenden
ja und es gibt verschiedene
möglichkeiten verschiedene technisch und
dass das ist gut dass das zu lernen
ja ja und ich denke dass das denken
unsere aufgabe auch dem gericht für mich
ist
das war ja schon mal zum beispiel wusste
ja genau wie alt ist also zwei jahre und
lernen von mir und ich habe gelernt mit
525 ein bisschen zu spät
mein nachbar halt so aber das ist jetzt
für mich auch nichts neues also die
verbindung zur natur zu der natur
energie soll es ja gehört ja auch damals
halt angefangen aber dass das ist ein
ganz interessanter aspekt wieder wenn
man wenn man das vergleicht zb das war
wirklich so dass ich etwas auch durch da
auch dabei sein bei einem ritual
da kam eine fliege an und die machen
ganz ehrfürchtig ja das ist eine pflege
und da kann man später lingen und ich
glaube eine sagte fühlte das ist nicolas
nicolas der bewegung gewidmet ist
er ist ein frau victoria jetzt immer
noch heute lebt und auch die frage wie
europäer sagen okay was wir jetzt die
fliege sagen was die botschaft genau
heute mental verstehen das und das erste
ass und das tun oder wie auch immer also
was man dieses spiel und sagen von der
von der fliegen kommt das ist die eine
sache das ist unser ansatz der natürlich
sicherlich auch gefärbt ist mich durch
jahrhunderte japan das muss ich muss als
rational verstehen es gibt auch den
anderen ansatz und das ist jetzt dann so
der den den ich da auch erleben durfte
in dem wir nicht fremd ist
ich sitze in der natur fühle mich
verbunden fühle den wind habe ein gutes
wasser getrunken sitze auf der erde und
bin teil des ganzen und dazu kommt jetzt
noch die fliege ja die sich vielleicht
auf meine nase setzt und auch noch hallo
sagt ja zu nehmen wir die fliege weg ja
und nehmen was uns europäern dann
vielleicht eher
schmeicheln würde da kommt das rehkitz
aus dem wald und liegt uns über die hand
da werden wir gleich zu tief berührt
oder afrika fliegt über den kopf und
sagt uns einmal drauf also dieses 1 dass
das das 1 1 ein schönes menschsein nicht
unbedingt ist es die nachfolge und was
muss ich jetzt machen sondern einfach
nur ich bin dankbar für diesen moment im
all 1 eingebunden in alles und dann
kommt jetzt auch noch die fliege und die
nachricht ist die fliege nicht die
übersetzung der fliege und das vergessen
wir natürlich in unserem normalen leben
in europa häufig diese momente der
stille des einfachen science das ist
nicht darum geht ich muss jetzt noch den
und den grad oder den planungen in den
bank betrag erreichen oder so sondern
dass das erleben das ziel ist sind wir
auch sehr also das habe ich sehr häufig
gemerkt bei den klerus einfach auf wo
sie die einfach nur sind ja wo ich am
anfang in der ersten reise auch gedacht
hab da muss doch jetzt viel mehr an
informationen kommen auch so ein
bisschen komplex und dann aber gemerkt
haben
darum geht es gar nicht ja zum beispiel
eine sache die mich zutiefst behandlung
durch den nikolaus kurz mal kennenlernen
und war auch sehr bestürzt als ich von
seinem tod erfahren habe aber er war
nicht mein lehrer ja diese diese ehre
hatte ich jetzt nicht und ich bin aber
in nikolas einmal gefolgt zu fuß von
einem berg hinunter ja und das würde
jetzt den berg runter lassen ja so stadt
sieht gut aus und der ging aber stoppt
immer kurz schaute man nach rechts oder
links dann habe ich dann verstanden was
der macht der geht nicht einfach noch
unter guckt wo ist die energiegut zum
gerne das war sehr eindrucksvoll für
mich das miterleben zu dürfen aber noch
mal abschließen
dieses dass das es ist heilig als mensch
hier zu sein mit achtung allen anderen
kreaturen des seins gegenüber und
vielleicht ist das die eigentliche
aufgabe und nicht ich muss noch etwas
erreichen ich muss noch einen titel oder
sowas vielleicht ist das auch also das
ist für mich eine der sachen die mir
nicht unbekannt waren aber einer der
großen leeren die ich auch von dort vom
büro mitnehmen durfte nochmal ausdehnen
wollen so weit wie möglich ist in
unserem kulturkreis
möglich ist herauszugehen und sein und
in diesem sein können wir uns sehr viel
leichter auch begegnen
vermutlich weil es gar nicht besser
viele worte braucht sondern ein offenes
herz oder ist das dann sozusagen auch
die chance die wir durch diese krise
kommen in der wir uns befinden
das schon angedeutet du hast ich habe
zehn tage habe ich glaube ich gedreht
und dann kam locker aber ihr habt gerade
noch auch einen richtig tollen höhepunkt
getreten den wir vielleicht noch mal
kurz andeuten ja sind wir jetzt in einer
globalen wendezeit wahrscheinlich schon
ja so sieht aus ich bin aus büro kommen
und gott sei dank durfte ich weil ich
habe eine deutsche touristin dürfen
nicht da rainha und wenn es aus peru
wurde aber ich bin hier konnte landen
was passiert in südamerika ein ganz in
europa das ist ja das ist das zum
beispiel ich sehe meine arbeit energie
arbeit
ich muss ehrlich sagen ich muss behalten
werde ich mich wohl an rapid
schnelltempo ja dich beeilen mehr zu
lernen oder mehr so lernt mehr zum
arbeiten ja ja aber von anderer seite
hätten auch nicht jetzt wird mir nicht
und ich ja fahren jetzt nicht was habe
ich sie sind einfach jetzt hier genau
ist dort aber kommt die andere
möglichkeit im internet ja damit ist da
und da gibt es auch dieses internet ja
und ich benutze jetzt ich kann mit dem
carus brechen lernen auch die kirche ja
und wie denn seine
da gibt es ist und ich sage das mit dem
windows im vielleicht ja ja das ist die
neue zeit eine andere art und weise
miteinander verbunden zu sein und
irgendwann werden wir auch wieder
persönlich ans meer treffen kann ja ja
weil viele sagen nein internet nicht
aber jetzt was uns als unternehmen noch
genauer als es gibt es viel zum zum
reden und viel zu
zu sagen aber ich sage erwähnt unser
herz ist bleibt offen
nachher wenn keine müdigkeit und eine
hoffnung die hast du gerade gesagt hast
diese offenheit
vielleicht darf ich mir erlauben da kurz
etwas zu meinem gefühl sagt einfach an
das ist dann auch wir laufen ja nun auch
viele wenn man auch die gnade dass wir
da an diesem wunderbaren platz da auf
der alm leben dürfen und und als wir
nach peru zurück kam mussten wir
natürlich auch erst mein quarantäne und
trotz einer reise die wir jetzt nach
deutschland gemacht haben ist also
dieses lauschen etwas was wir aus wer
regelmäßig machen und eine der
informationen die die wir bekommen ist
halt eben dieses offene dasein als das
offene dasein ohne an etwas festzuhalten
ohne etwas zu projizieren auf die
zukunft weil die projektionen so wie ich
sie häufig mit bekomme auch von von
denen von enten von den klienten wenn
sie zu uns kommen sind würden für
irdische art in einem in einer struktur
die sie kennen
an dem nichts schlechtes ist
nur wir reden hier über einen prozess
der die gesamte erde betrifft in einem
der ein schwingungs muster anspricht was
ich rational und ich glaube niemand
rational wirklich erfassen kann und wenn
man die nachrichten und da das ist eben
deckungsgleich mit dem was was die
kehraus auch gesagt haben was was was
wir mitbekommen wenn man offen ist dann
gehen die energien durch auch diese
verrückten energien die gerade da sind
da geht es auch vielleicht nicht
unbedingt um schutz ich muss jetzt etwas
mich vor schützen vor etwas mit neulich
einen 1
nein ein sehr weiser mann den ich
kennenlernen durfte gesagt bezüglich
handynetzen sagte er
durchlässig durchlässig sein nicht an
haftend dann hat es keine konsequenzen
auch nicht bewerten auch nicht abrede
werden also es ist nichts neues dass es
eine der buddhistische senden haltung
der kontemplation auch zu sein ich bin
einfach nur der neutrale betrachter und
dann haben wir eine möglichkeit über
diese liebe die jeder mensch hat ja die
dinge mitzugestalten
und dann gibt es natürlich noch die
rituale der heilung ja die dann die
kinos machen modus unterwegs bist gerade
die arbeiten und viele andere auch nur
ich glaube dass das was gerade passiert
hier auf diesem planeten sich unsere
rationalen vorstellungen komplett
entschieden den durchblick zu haben ist
glaube ich nicht möglich sondern wir
können nur da sein wahrer neuen geburt
also ich war ja ich habe das natürlich
auch alles mitgemacht von 99 und 2000
und 2002 was passiert hier gerade und
ich bin ja da aber jetzt erst in diesem
jahr
ich sage es passiert jetzt genau das hat
mal so gesagt ja
2012 ist eine tatsache die frage ist nur
wann ist 2002 für 1 bis 2012 jetzt weil
jetzt passieren diese dinge die ich habe
auch noch mal die ganzen alten bücher
heraus gekramt
von den 90 ern
umso mehr freut es mich freute es mich
durchsucht hatte angesprochen damit ich
auch ganz kurz versagen ist mehr eine
unglaubliche freude dass wir ganz am
schluss das war ja so ein gedanke am
schluss vor der film fertig weil ich
somit deine e mail adresse ein
einblenden die wand wenn jemand mal
interessen hat weil die kinos kommt
natürlich auch nicht weg
die neben zwar die die hungern nicht
aber ich meine ein bisschen geld zu
verdienen über die arbeit mit gelehrten
was sie auch nicht durch durften es gab
keine touristen die mehr kamen die
gruppen auch die die ursprüngliche
gruppe mit der ich hin gereist war aus
wörschach die musste absagen
ja die konnten auch nicht hinreisen dass
es war einfach auch kein einkommen da ja
da kann man kann natürlich sagen okay
das ist ein heiliges leben von
kartoffeln und wasser und meist aber ab
und zu ist es auch ganz gut ein bisschen
geld zu haben
ja da müssen wir nicht drum rumreden
auch verkehrs- und und und was mich
unglaublich freute es halt das durch
durch diesen erfolg von dem film der
völlig unverhofft so groß ist und das
ist jetzt viel anfragen gibt die jetzt
über das internet bewältigt werden
können ja so dass der kontakt aber da
ist die familien haben ein einkommen ja
das wurde damals auch viel gespendet das
will ich dass das es natürlich auch teil
dass das spenden gab aber jetzt gerade
konnten sie arbeiten online war handy
über coca lese und das ja wer soll das
negieren ja das ist großartig obwohl
persönlich natürlich schön heißt aber
das ist auch noch ein einer der effekt
die idee die mich und sehr sehr
glücklich macht könnte auch die
botschaft sein selbst wenn ihr im
äußeren gehindert zeit euch zu treffen
wenn ihr die herz verbindung sucht geht
es auch so durchs internet oder durch
einfach einen mentalen im geistigen dann
vielleicht noch mehr
ich habe zugelegt wollen wir das ende
des films erzählen
ich würde sagen nein die menschen werden
es im film selbst sehen denn da gibt es
noch ein ganz besonderes ritual und eine
wichtige frage die ihr euch gestellt
habt was wie kann das alte wissen der
immer wieder neu belebt werden
und was da geschieht und wie die antwort
ist werte wir im film sehen deswegen
geben wir euch jetzt noch mal den link
des films und wir sprechen gleich noch
mal ein bisschen noch mehr über das alte
wissen der inka und da freue ich mich
sehr dass du da bist und empfinde es als
eine ehre er nicht gesagt sehr schön
ich danke euch sehr berührend also war
wunderbar und es zeigt wir leben in
bewegenden zeiten und menschen offenen
herzens dicken wahrlich wunder bewirken
danke danke danke danke weg des herzens
that&#39;s the way