{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cmwS_pOFnfE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA 2gether mit Thomas Schmelzer & Manfred Mohr, 24.02.2022 ","mylang":"de"}
hey ihr lieben ich bin euch einladen zu
unserem nächsten mystiker together mit
thomas und gästen eigentlich unter
freunden es ist ein neues format das da
entstanden ist wir treffen uns einfach
alle gemeinsam überzogen im geschützten
rahmen erzählen uns geschichten lernen
ein bisschen dass dazu lernen uns
gegenseitig kennen und es ist immer ein
gast dabei ein experte eine expertin wir
haben schon zwei to gather zusammen
zelebriert nämlich mit bianca sommer und
susanne höhne diesmal ist mit dabei
manfred bestseller-autor experte
zum thema gefühle und weg des herzens
und darüber werden wir mit ihm sprechen
er wird sein wissen weitergeben ihr
könnt fragen stellen wir können
diskutieren wir können uns geschichten
erzählen also ich liebe dieses format
total war ist ein wunderschönes
miteinander und das ist dem wunsch
entsprungen einfach miteinander wieder
eine schöne zeit zu verleben und das
wird auch weiterhin folgen geben immer
an einem donnerstag immer um 1930 und
diesmal eben am 24 februar 19 30 mit dem
wunderbaren manfred müsste gattin
gerda ich freue mich mit euch dann
zusammen zu sein