{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=miPCGBYKkQo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Lynne McTaggart\uff1a \uff02Das Nullpunkt-Feld\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
ein weiterer Klassiker der spirituellen
Literatur ist meiner Ansicht nach das
Buch das nullpunktfeld von Lyn
mctaggard wir freuen uns in dieses Buch
jetzt als eBook anbieten zu dürfen für
4,99 € in der Reihe Perlen spiritueller
Literatur in Zusammenarbeit mit dem
Goldmann Verlag Lyn mcaggard ist die
vielleicht bekannteste
Wissenschaftsjournalistin weltweit sie
schreibt in das nullpunktfeld
über die interessante Verbindung eben
von Spiritualität und Wissenschaft das
nullpunktfeld selbst ist die Theorie
dass aus einem Urgrund aus einem Urfeld
potentieller Energie tatsächliches Leben
und alle Materie entstanden ist und
immer wieder neu daraus entsteht und sie
zeigt dies sehr sehr schlüssig auf dass
die Quantenphysik das im Grunde
postuliert ohne es beim Namen zu nennen
ja die ganz Kleinen Elektronen
verschwinden und kommen wieder und und
es gibt diese Verschränkung ja das zeigt
dass alles im Grunde miteinander
verbunden ist dass es gar keine Trennung
gibt und dass auch die Materie an sich
gar keine Materie ist sondern aus einem
geistigen Urgrund einem geistigen Urfeld
entsteht so und sie belässt es nicht bei
diesen Theorien die anders schon auch
auch schon ausgesprochen haben sondern
sie besucht einige der spannendsten
Forscher beschreibt sie so ein bisschen
in ihren Wesenheiten ien Charakteren
spricht mit diesen
wie z.B Fritz Albert Pop den Entdecker
der Biophotonen oder Robert sheltreake
den Entdecker des morphogenetischen
Feldes also sie bringt ganz verschiedene
Theorien zusammen die sich da wirklich
ergänzen und das macht das Buch so
wertvoll und sie sagt klar das ist erst
der Beginn der Forschung der Beginn
diese Welten zu verbinden ja es ist
wirklich spannend zu lesen toll zu lesen
weil sie auch persönliche Eindrücke mit
einbringt weil sie so ein bisschen
beschreibt wie diese manchmal
chorilenforscher
selber drauf sind beschreibt aber auch
sehr genau die Experimente immer so dass
man es gut lesen kann es ist toll zu
lesen es ist spannend zu lesen das
nullpunktfeld von Lyn mctaggard wie
gesagt für
4,99 € bei uns als eBook zu
haben