{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eNAX4_qh5Ds","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA 2gether mit Thomas & Manfred Mohr am 24.2.2022 ","mylang":"de"}
wir lieben wünsche euch nicht auch
manchmal ein bisschen mehr austausch
untereinander unter uns spirituell
interessierten menschen mir geht es
ehrlich gesagt auch so und es gibt ja im
moment nicht mehr viele kongresse oder
events wo man sich treffen kann und
deswegen haben wir uns etwas überlegt
und zwar wir machen es einfach online
wir nennen das ganze mystiker together
mit thomas und gästen thomas das bin ich
gäste das es jemals ein experte eine
expertin die ihr schon aus mystik
erkennt und wir unterhalten uns
gemeinsam über gott und die welt und
über spirituelle themen und zwar auf zu
ihr kennt sich ja alle zu man kann sich
da ganz einfach anmelden man ist unter
sich das ist ein geschlossener rahmen
wir werden zu begrenzen für ich würde
sagen 100 gäste dass wir nicht zu viele
sind und ihr könnt über chat fragen
stellen ihr könnt euch mit uns
austauschen und ich freue mich total
drüber es ist auch für mich etwas völlig
neues ich war neulich selber mal gast in
seiner runde und fühlte trotzdem es nur
über 10 war so ein schönes miteinander
ja und dieses miteinander will ich
einfach mit euch teilen ich freue mich
über euch ich freue mich mit euch in
verbindung zu sein ihr könnt fragen
stellen über chat und ich erzähle ein
bisschen was aus meinem leben aus meinen
erfahrungen und unterhalte mich
natürlich auch mit meinen gast über
seine
erfahren seine themen ich freue mich
total drauf es wird wahrscheinlich an
einem donnerstagabend stattfinden
ungefähr zwei stunden lang wir werden
das regelmäßig wiederholen wir werden
euch über newsletter informieren oder
über andere wege je nachdem wir uns
erreicht und ich freue mich total mit
euch das gemeinsam zu erleben ich bin
sicher das ist echt wunderschönes
miteinander was wir da gemeinsam
zelebrieren können ja wenn ihr mit dabei
sein wollt ich würde mich freuen mit
euch dieses gemeinsame abenteuer zu
erleben
klickt einfach auf den link den wir euch
gleich angeben dort könnt ihr euch ganz
einfach anmelden und dann bekommt ihr
auch alle weiteren infos und dann freue
ich mich mit euch an einem
donnerstagabend zusammen zu sein alles
liebe bis bald euer thomas