{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cr1khJdssr0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Ludmilla & Roland\uff1a Vom Erwachen zur Erleuchtung ","mylang":"de"}
willkommen war mystiker ich glaube ich
habe noch nie ein gespräch zum thema
erleuchtung geführt kann das sein
nein ich liebe das thema einfach und ich
finde es immer wieder wunderbar personen
einzuladen die damit sehr viel erfahrung
gemacht haben
die erwacht und vielleicht schon
erleuchtet sind heute freue ich mich
total weil ich habe ein pärchen hier
gegen das zähne schon sehr bekannt sind
weil sie sehr verletzend unterwegs sind
und wunderbare arbeit machen und das
lubminer und roland ich grüße euch
herzlich herzlichen dank für die
einladung wir freuen uns sehr
wir kennen uns ja auch schon länger das
richtig und jetzt haben jetzt mal
geschafft hervor
danke für die andere gerne freue mich
sehr mit euch ins gespräch zu gehen und
auch ich wünsche ich viel spaß dabei
erwachen und erleuchtung sind zwei
unterschiedliche zustände über die wir
gleich ein bisschen mehr reden
aber zunächst mal will ich einfach
eigentlich findet eure arbeit toll ich
meine du hast das buch ich glaube 2009
schon herausgebracht
nein das war 2012 2012 ein wunderbares
buch erwachen so da habe ich ludmilla
erstmals kennen gelernt und möchte
dieses muss sofort geschrieben hat tolle
sache und wer bist du so was machst du
so und weniger jahre später sind wir
jetzt hier zusammen und auch du hast
schon einen langen weg hinter dir bevor
ich ein bisschen über eure vita mit euch
sprechen möchte ihr habt dieses netzwerk
erleuchtung aufgebaut das ist ja schon
faszinierend und aus meiner sicht auch
ungewöhnlich weil da ist sie also ein
bisschen auch der versuch geglückt viele
spirituelle lehrer immer mehr zu
vernetzen
wie ist denn diese idee entstanden ja
wir saßen einst zusammen in unserem
meditationszentrum in berlin und
meditierten und haben festgestellt dass
wenn wir zusammen sind erstaunliche
erkenntnisse zutage kam und dann haben
wir gedacht was passiert denn wenn wir
mal mehr spirituell orientierte und auch
erwachte menschen zusammenbringen so war
die erste idee so kam das zustande die
idee mehr mehrere erwachte menschen in
einer gruppe zusammen zu bringen und
dann sich bestimmte themen anzuschauen
zusammen zu meditieren und einfach den
einfluss zu verstärken
das war so die idee ja und da ist
wirklich viel passiert es gibt ja glaube
ich mittlerweile zweimal im jahr ein
kongress der im moment glaube ich er
auch online uhr stattfand oder
sicherlich wieder in echte bald
stattfinden wird
was ist da so ihre erfahrung also was
mich interessieren würde ihr habt jetzt
viele auch spirituelle lehrer erlebt und
sich viele unterschiede und vielleicht
auch gemeinsamkeiten festgestellt was
waren aus ihrer sicht zu und die größte
überraschende erkenntnis gibt es da
etwas wo er gemerkt haben
an unserer sichtweise noch mal
revidieren überraschend war zunächst das
ist doch sehr viele verschiedene
aussagen gab verschiedene standpunkte
scheinbar so das war natürlich nur
scheinbar sowohl in der tiefe natürlich
doch wieder alle von dem einen und aus
dem einen sprachen aber die
verschiedenen ausdrucksformen waren sehr
unterschiedlich
und ja zu beginn unserer kongresse war
das so dass da auch so wieso
meinungsverschiedenheiten auftragen und
so gerangel entstand das war uns
aufgefallen das fanden wir überraschend
und dann haben wir gedacht die am end da
wollen wir uns doch mal mehr mit
beschäftigen dass wir mal gucken ob das
nicht auch zusammen geht also oder ob
man wie man zusammenkommt oder ja wie
man das so auch als aufklärerische
veranstaltung hinbekommt dass das thema
mehr in die gesellschaft natürlich kommt
und aufklärung darüber stattfindet wieso
gibt es diese verschiedenen aussagen und
standpunkte weil die sind ja schon alle
aus der wahrheit aber einen anderen
fokus oder einen anderen was sie nicht
gesagt nur jeder dritte sieht einen
anderen teil der wirklichkeit
der ist ja nicht falsch aber er ist aus
einer anderen perspektive vielleicht
dann in dem moment gesprochen und das
fanden wir interessant ja wir haben dann
angefangen tiefer zu bohren wir haben
angefangen interviews zu machen
wir wussten wo im grunde genommen jeder
steht wo die gemeinsame verbindung durch
das erwacht sein da ist und manchmal
mussten ein bisschen graben war ja viel
jeder lehrer hat ja so seine eigene
aktivität ist ja hat zu seinen eigenen
auftritt auch in der gesellschaft hat
seinen eigenen einfluss und es ist uns
im grunde bei jedem lehrer geglückt das
auch im interview und gespräch
zurückzuführen auf das was
möglich ist auf das wesentliche und das
ist dieser verbindende faktor gewesen
dieses verbindende element und wir
bringen damit dieses beispiel eines
bunten blumenstrauß ist vorher unten die
stängel so angefasst werden da ist die
einheit und oben wenn man den bunten
blumenstrauß ansieht ist jede blüte
anders da kann auch einmal auf der seite
ganz dornig und stachelig sein und hier
ist eine wunderbare dürften blüte und
die versteht sich mit der gang
also auf der ebene der erscheinungsform
konnten durchaus auch nach rangeleien
entstehen und meinungsverschiedenheiten
aber sobald wir in die tiefe gegangen
sind haben wir gesehen
stille ist das verbindende element und
das ist bei jedem vorhanden und das
sortiert die tragende basis unseres
netzes leute natürlich auch so ein zitat
von helena platz khedira um 1900 herum
unglaublich viel getan hat
für die verbindung und verbreiterung des
virtuellen wissens die hat mal gesagt
ich tue eigentlich nichts anderes als
ein strauß von blumen zusammenzubinden
und okay ja macht diese arbeit jetzt
schon eine ganze weile ich habe das
gefühl es gibt immer mehr erwachte aber
da ich bin natürlich auch in einer blase
und freue mich immer so vielen menschen
zu begegnen
die sagen ich kenne die auch die
erfahrung aber ist es aus eurer sicht
tatsächlich so dass ihn vielleicht den
letzten zehn jahren sehr viel getan hat
sind es immer mehr menschen die erwachen
oder sogar erleuchtung finden also die
die berührung mit dem thema findet in
der gesellschaft vielmehr stadt
festgestellt und es ist heute viel
einfacher überwachen und erleuchtung zu
sprechen als noch vor zehn 20 30 jahren
und dadurch trauen sich auch einfach
viel mehr menschen davor und sagen ja
das kenne ich auch diese erfahrung habe
ich auch gehabt könnte ganz profanen
dingen im urlaub entspannen oder beim
autofahren beim abwaschen egal so ganz
einfach erfahrung die wirklich tiefgang
haben und das ist ein zugenommen weil
sie dieses sich öffnen dafür und das
auch zu kommunizieren
und das ist natürlich sehr wichtig genau
das was wir uns wünschen und wollen
aber wahrscheinlich ist auch ein gedanke
der manchmal auch vermutet wird in das
virtuelle szene dass irgendwann wieder
erwacht und beleuchtet sind ist
wahrscheinlich auch unrealistisch oder
schon realistisch oder wie kann man das
verstehen
es ist schon denke ich mal dass das
nicht unbedingt unrealistisch ist im
moment sieht es nicht so aus vielleicht
weil sehr viel los zu sein scheint sehr
viel chaos zu sein scheint aber wir
gehen auch von einem evolutionären
prozess dann doch letztendlich aus und
ich kann mir schon vorstellen dass das
mehr in die richtung zunehmend geht das
menschen erwachen und erwachens
erfahrung machen und dann bis hin zur
befreiung zur erleuchtung eben auch sich
durch arbeiten in anführungsstrichen
also wahrscheinlich glaube auch die
wahrheit ist wahrscheinlich in der mitte
es ja ich glaube auch an eine globale
evolution des menschen geistes trotzdem
hat jeder sein thema um tempo und seine
themen und für jeden steht etwas anderes
an im leben wollen
aber was ihr amt so schön vermittelt ist
das ist etwas völlig natürliches um
normales ist zu erwarten wenn es dann
ansteht kann man es gar nicht verhindern
jetzt möchte ich gerne mal ein bisschen
über euch persönlich was erfahren
ich fange mal bei die aktive ludmilla
ich kenne dein buch ist es wunderbar du
hast ja nicht eine große spirituelle
praxis schon früh begonnen sondern es
ist anders passiert maximal so ein
bisschen erzählen
ja es ist wie man das sieht ja also ich
bin in keiner traditionellen methode
oder erleuchtung tradition gewesen das
bin ich nicht
ich muss allerdings sagen dass mein weg
schon von klein an immer erforschung war
einmal selbsterforschung immer welt der
forschung und ich ja es gab nichts
anderes was mich letztendlich
interessierte also ohne zu wissen dass
ich für die erleuchtung gehe bin ich
diesen weg gegangen
sehr mit mir selbst ab und zu inspiriert
durch literatur wie krishna mutti zum
beispiel oder auch rudolf steiner joseph
beuys war ich so auch die künstlerische
ecke und so habe ich aber sehr ich muss
schon sagen begierig geforscht was hat
das hier mit der welt auf sich
und ich habe immer gespielt für mich gab
es immer zwei welten die irdische und
die über sämtliche und ich habe mein rad
mensch übersinnliche das ist die real so
genau will ich ihnen da steckt die
wahrheit da steckt das geheimnis und ich
wusste auch irgendwas gibt&#39;s
zusammenzuführen
und ja das geschah dann im grunde
genommen mit diesem erwachen was sehr
plötzlich geschah nämlich in einem satz
sein in dem ich dann war da haben sich
tatsächlich diese beiden welten zusammen
gefügt in einer also durch die
erkenntnis des wahren selbst es durch
die kenntnis des
in getrennten science und dass eben die
erscheinung hier eine illusion ist hat
sich das aufgelöst gott kann ich jetzt
so sagen gott rieselte hinein in die
welt und ist im grunde genommen ist es
gibt es nur das es gibt nur dieses eine
das war dann letztendlich so und ich hab
natürlich ja den frieden dadurch in mir
auch gefunden
also es ist also für mich war das eine
sehr mystische erfahrung muss ich sagen
dieses erwachens erlebnisses war wie
gefühlt für mich erlebt für mich wie ein
blitz der einschlug das hat sich so
angefühlt als würden sich die hirnhälfte
die linke hirnhälfte einmal um 180 grad
herum drehen und dann ein blitzeinschlag
von hier bis hier und dann war die
erkenntnis dar und ein großes lachen von
mir große anstrengung viel ab weil ich
sage das ist doch alles gar nicht warum
habe ich das nicht mehr gesehen es ist
doch offensichtlich dann habe ich die
transparenz erkannt dass das selbst ich
habe gesehen dass ist doch immer da das
war auch schon immer da wieso hast du
das nicht vorhergesehen
es ist doch eigentlich offensichtlich
das gibt es doch gar man rennt daran
vorbei ein millimeter rennt man nur
daran vorbei alle wir sind alle nur
einen millimeter breit entfernt und na
ja für mich war das natürlich sehr
mystisch und unerklärlich auch wie das
sein kann
und jetzt ist für mich im grün genommen
eher die frage wie das zustande kommt
das ist im grunde genommen die mystic
wie die erscheinen und hier kann man ja
dass wir das so hinkriegen dass so real
ein zu lassen wo es doch nicht wirklich
existiert als das was wir denken und
trotzdem wäre der falsche weg dass da
noch abzulehnen und als nichtig zu
betrachten darum wir sprechen ja und
danach wenn ich es richtig verstanden
habe war aber trotzdem noch eine lange
phase des wieder zusammenführen das all
dieser teile die halt dass man den
menschen ausmachen
das heißt du hast dann erst erkannt alte
traumata und denken dinge die alle noch
mal angesehen und verarbeitet werden
wollte
das heißt mit diesem ersten erwachen war
es ja noch nicht quasi vollendet nein
also ich wollte das auch verstehen
tatsächlich ich hatte den impuls das
verstehen zu wollen und habe eingesehen
dass die ganzen mentalen strukturen die
glaubenssätze und so weiter die waren
relativ schnell durch die haben sich
ziemlich schnell nichts aufgelöst und
dann fing es aber an mit den emotionalen
themen und da gestartete für mich die
dunkle nach der seele
die dauerte bei mir so zwischen
anderthalb und drei jahren
machst du das mal beschreiben was das
bedeutet wird oft zitiert haben ja genau
es ist ja geprägt von johannes vom kreuz
das ist ja im griff und er für mich ist
es eine läuterung prozess nach dem
erwachen
wo es tatsächlich ums ganze wird wo
wirklich bis auf den tiefsten grund dir
die unwissenheit letztendlich genommen
wird also du musst dich erkennen als die
vollständigkeit die du bist die du immer
schon war es die jeder ist und das muss
jeder teil in dir wirklich auch erkennen
und so leben also verlebendigen diese
erkenntnis dass erwachens musste
verlebendigt werden in diesem auch
emotionalen bereich und natürlich dann
auch den körper aber die die dunklen
seele
für mich ist dass dieser läuterung
prozess des emotionalen bereiches wo die
uhr wertlosigkeit
uhr einsamkeit die ruhe verlassenheit
gott verlassenheit wo dieses alles
drinsteckt und in frieden in dir
gebracht wird und du letztendlich auch
daraus erwachse und sie ist das ist
nicht wahr
es ist nicht wahr und was ich
festgestellt habe dass wir noch
mitnehmen sind kollektive themen die
bereinigt werden also ganz die tiefsten
abgründe des menschseins sozusagen jetzt
eher aus der familie und stammbaum her
gesehen oder dazu sagen er genetisch
oder er wirklich spirituell geistig
kollektiv oder kann man überhaupt
unterscheiden
ich denke mal dass das tatsächlich auch
individuell verschiedene seiner menschen
ich für mich konnte sagen dass ich
hauptsächlich kollektiv das empfunden
habe und natürlich die ganzen anderen
felder familien systeme kommt natürlich
mit rein da ist das ist natürlich auch
da drin aber ich für mich konnte
feststellen dass das hauptsächlich
kollektiv war aber das ist individuell
denke ich mal sehr verschieden
spannend da sprechen wir nachher nochmal
genauer über diese stufen derweil das
ist eine wichtige erinnerung jeder
mensch kommt aus einer völlig anderen
ecke hat völlig anderen die 1
kein geschichte ist gleich wie die
andere
und es ist aber scheinbar unabdingbar
sich dann auch den themen zu stellen
sonst wäre es nicht immer wirklich ist
natürlich befreien ja und ich habe auch
erfahren also ich selbst hatte keine
kontrolle über diese dunkle nacht
ich konnte im grunde genommen nicht nur
hingeben
und wenn ich das nicht tat was manchmal
vorkam weil ich immer noch da
das muss sich im außen irgendwie doch wo
sich das hinkriegen ich habe immer
wieder nach außen gegriffen und immer
wieder ins leere gegriffen und bin immer
wieder auf mich zurück gefallen mit
einem noch größeren schmerz je mehr ich
versuchte im außen
das zu lösen desto schmerzvoller wurde
das und irgendwann habe ich dann
natürlich auf gegeben und bin einfach
sitzen geblieben mit hingabe und das war
im grunde genommen dann der leichteste
weg da durch zu gehen
aber das musste natürlich erst mal
realisiert werden es hat auch ein
prozess des erkennens vielleicht letzte
freie dazu hattest du da einen lehrer
ein begleiter oder fühlst du dich selbst
geführt durch den prozess durch das
leben
ich hatte keinen begleiter ich hatte
aber durch das erwachen die innerste
gewissheit dass alles gut ist
es gab einen tiefsten punkt in der
dunklen nacht wo gott verlassenheit
gespürt wurde wo ich einmal zweifel kurz
hatte zweifel
das war der tiefste punkt und dann ging
es aber auch
ja und es war letztendlich die durch das
erwachen diese diese gewissheit dieses
wissen um die wahrheit ja es gibt ein
zitat von euch das finde ich super
also wurde auch erzählt hast macht man
versucht vielleicht das doch erst mal
anders zu lösen durch nachdenken und so
und zitat heißt das suchen nach
erkenntnis verhindert dass fühlen
naja also ins fühlen kommen roland wenn
ich es richtig verstanden habe du bist
ein traditionellen spirituellen weg
gegangen und schon sehr lange erzähl
doch mal wie ist das bei dir hat es
angefangen wohin führt es das hat mit
zwölf jahren angefangen meine mutter
finden wird ein yogakurs an
es reiste damals ein juli ein indischer
durch die welt der harmonie und er
tauchte dann lücke im kolosseum auf
meine mutter ging dann natürlich hin und
nahm mich mit
und der führte neben seinen vorträgen
die ich natürlich nicht verstand führte
er einige übungen vor
und die waren so faszinierend für mich
als kind mit zwölf jahren wo dieses
magische bewusstsein noch ausgebildet
ist dass ich fortan total fasziniert war
von meditation yoga und mich damit
beschäftigt habe mit 15 habe ich dann
die transzendentale meditation gelernt
die war damals halt sehr bekannt und
auch bei uns im dorf ansässig und das
habe ich dann sehr regelmäßig gemacht
das ging bestimmt 20 jahre lang wo ich
sehr intensiv schluss gemacht habe und
dort habe ich tatsächlich auch mal die
ersten man könnte sagen
auf hans erfahrungen gemacht wo diese
tiefe entsteht wo diese stille entsteht
wo dieses diese abwesenheit von ich
gefühlen und von raum zeit und so weiter
ist da ist und wo unendlichkeit erfahren
wird
und ich habe in den 20 jahren auch
natürlich versucht das zu verstehen weil
ich vorher junger mann der abitur
gemacht hat studiert hat und mir ging es
immer darum diese dinge irgendwie
einordnen zu können in den westlichen
kontext und diesem bruch der zwischen
den kulturen ja doch da ist zu schließen
ich wollte das irgendwie ins leben
hinein bekommen und das hat die ersten
20 jahre nicht so wirklich geklappt also
ich hab immer entweder oder entweder war
ich in der meditation gruppe und alles
war schön oder ich war halt im normalen
leben und ich habe gemerkt hat erzählen
halt an wert da geht es um termine da
geht es um stress da ist auch druck und
überforderung als ich den ort das ist in
den ersten 20 jahren nicht wirklich
zusammen gekommen erst nach 20 jahren
war es dann so dass ich gedacht habe
okay du machst irgendwas falsch
es muss irgendwie anders gehen es kann
nicht nur so eine meditations- welt da
sein oder eine eine workaholic welt ich
hatte dann auch karriere gemacht und da
auch viel stress
ja und da kam tatsächlich bei mir dann
auch ähnlich geworden
ludmilla so ein durchbruch der ist brach
etwas in den alltag hinein was mir
wodurch mir klar wurde
ich muss ihn schön kommen was du gerade
zitiert hast diese suche behindert auch
das fühlen und es war auch die zeit in
den 90er jahren damals initiiert
durchaus sehr stark durch offshore
menschen ins führen hinein gebracht
wurden und ich mich natürlich auch sehr
viel damit beschäftigt habe umgesehen
habe okay da scheint ein lichtblick zu
sein da scheint ein weg zu sein
das klappt dabei nicht sofort weiß ich
in mir türen und tore öffneten die
vorher verschlossen waren und ich hatte
das gefühl wenn ich das zulasse mich dem
hingebe dann kommt irgendwas hoch was
ich nicht wirklich im griff hat und das
hat mir angst gemacht
zum glück habe ich damals gute freunde
gehabt und auch ein netzwerk von
menschen natürlich weil ich ja in der
szene war wo wir uns dann getraut haben
wie forscher daran zu gehen und zu sagen
okay wir machen das einfach mal eröffnen
das einfach mal komplette gucken was
passiert und wenn ich kurz wissen herr
haake als du noch junge war es da hast
du mit deiner mutter viel über diese
themen auch sprechen können weil sie
vielleicht sogar die erste bezugsperson
zu diesen dingen
sie war auf jeden fall vollkommen offen
dafür war aber natürlich in der zeit
damals das war anfang der 70er noch
nicht da gab es noch nicht so eine große
seen oder so sie machte das für sich und
hat es verschlafen sie können sich
aussuchen sich zu entspannen das war
sehr pragmatisch angehen und ansonsten
war aber ein offenes gesprächsklima da
natürlich okay aber sowohl das heißt so
hat das freunde ihr könnt euch
austauschen und wir haben sogar wir
haben sogar in der schule in der großen
pause dahin bleiben dürfen und haben auf
den tischen gesessen im lotussitz und
die trikot
die anderen mussten raus wir durften
meditieren also auch die schulleitung
war das wurde sogar das ist und wie
moderne wurde stimmt so
dann war es so 20 jahren auf den weg wie
das ist adressiert genau dann kam dieser
diese dunkle nacht der seele bei mir die
familie sehr lange gedauert hat ich habe
16 jahre insgesamt gebrochen
dass das hing damit zusammen dass wir
die tore ganz geöffnet hatten
ich behalte ihn eingestürzt bin und auch
zwei drei mal die ludmilla dass auch
angedeutet hat so unsicher wurde und
gedacht habe ist das wirklich der
richtige weg aber auch bei mir war die
die tiefe erfahrung der transzendenz und
die tiefe erfangen der stille das
tragende element das ich wusste es ist
der richtige weg ich wusste nicht wie es
dadurch geht weil es fand sich in der
literatur dazu nichts
klar es gab tiefe psychologen die sagten
du musst deine trauma bearbeiten
traumata bearbeiten und solche dinge
aber auch in die wahnsinn immer so etwas
macht das nicht zu viel arbeite nur an
dem was dich im alter stört und dann ist
aber auch gut denn komme wieder ins
leben zurück gut all dieses wissen war
da wir haben überprüft wir haben es an
uns selbst ausprobiert wie es geht und
dann war mir gesehen es gibt tatsächlich
methoden und techniken die haben wir
dann auch entwickelt wirklich so in
heimarbeit und es gibt betonen und
technik und wirklich wirklich durch
diesen sumpf durchzukommen
am anfang war so dass man das sowieso
ein urwald vor sich gesehen hat wo man
selbst in so eine kleine markierte der
erkenntnis zur verfügung hat um sich
dadurch schlagen muss und hat gedacht
dass dort 100 jahre dafür wer in diesem
leben nicht durchkommen und dann kam so
ein moment der hingabe dass wir gesagt
haben okay dann werden wir nicht
durchkommen in diesem leben dann werden
wir im nächsten leben der dot com oder
im übernächsten aber der weg ist es wir
müssen da durch und das hat mich und uns
damals auch nicht verlassen
bis dann nach 16 jahren tatsächlich
eines morgens aufwachte und märkte ich
greife ins leere
meine gewohnheit war immer in die fülle
zu greifen in die fülle der knoten wir
haben das knoten genau diese traumata
egal ob körperlich oder emotional oder
durchaus auch mental dass man knoten hat
im mentalen raum
ich hab&#39;s lehrer gegriffen und das war
natürlich für mich nach 16 jahren extrem
ungewohnt dann habe ich nicht dem
hingegeben und dann hatte ich das gefühl
alles alles fällt ab statt vom spiel
wow so muss ich erleuchtung anführen
ich hätte angst kriegen müssen vor dem
was ich da gerade erfahre aber ich
wusste dass es der weg ist der richtige
weg egal wie es jetzt weitergeht was
danach kommt das ist ja alles offen aber
es ist so so muss das sein
das war 2010 und danach haben wir uns
dann kennengelernt wir haben uns mit
müller und ich erst nach dem erwachen
kennengelernt und auch erst kennenlernen
können weil wir so unterschiedliche wege
gegangen sind dass wir auch privat und
niemals zusammen getroffen werden und
über einen artikel in der zeitschrift
leyen den ludmilla verfasst hatte den
ich gelesen habe habe ich gesehen ein
mensch der so etwas schreiben kann der
muss diese selber erfahrung gemacht
haben
dann habe ich sie angeschrieben und zu
sagen jetzt könnte es schnell passiert
oder wir haben wir haben uns getroffene
mutterhaus in berlin und hat sofort
wir sehen das ist unsere zukünftige
gemeinsame wie auch immer das aussehen
soll aber unsere gemeinsame sache hat
sich das entwickelt und so ganze arbeit
die wir jetzt machen und hatte er dann
auch schon sehr schnell das gefühl wir
werden auch zusammenarbeiten wollen und
was bewirken wollen oder dass das erst
im lauf der zeit entstanden wir unsere
gemeinsamer punkt ist er waren und
erleuchtung wir haben sonst im grunde
nicht so viele gemeinsam
ja das ist tatsächlich an wo also wir
sind grundverschieden
also wir haben das auch mit erstaunen
festgestellt dass wir grünen polar
zueinander stehen also völlig und haben
das auch im grunde genommen als aufgabe
gesehen auch als kollektive aufgabe
polaritäten zusammenzubringen so und
deshalb also wir sind grundverschieden
und unser gemeinsamer punkt ist dieses
thema und von daher war eigentlich
relativ schnell deutlich dass wir da
gemacht
arbeiten zusammen und das auch in die
welt bringen und ja wir verschiedene
möglichkeiten uns überlegen wie kriegen
wir menschen die das interessiert
erreicht damit die auch vielleicht eine
möglichkeit kriegen damit ins feld
reinzukommen und ja informationen zu
kriegen wenn sie das wünschen
die gemeinsame arbeit der antrieb
entstand aus dieser polarität wollen wir
sehr schnell feststellten dass für die
dinge ganz unterschiedlich angehen
ganz unterschiedlich beurteilen weil wir
von völlig verschiedenen richtungen
haben wenn wir uns irgendein thema
vorknöpfen wo wir dann darüber forschten
oder darüber sprachen sagte wird mir
ganz sicher dass es so und so und so und
das muss so und so gemacht werden und
ich es genau umgekehrt müssen das so und
so und so und das ist natürlich eine
eine energie die die ganz viel power hat
ja weil wir beide recht hatten das haben
wir gemerkt überwachten zustand merkst
du das ja das ist der punkt aber das ist
so verschiedene wege geben kann und so
ist dann auch die n die idee entstanden
andere erwachte menschen mal zu befragen
und mit ihnen in kontakt zu treten
aus welchen richtung kommen die das gibt
es ja noch für möglichkeiten und ja und
so ist deshalb direkt auch ins leben
hinein manifestiert weil ja und das ist
natürlich hoch spannend in der tat
das einzige was sich nicht verändert ist
die wahrheit selbst die man mit worten
gar nicht beschreiben kann und die wege
und blickrichtungen sind immer andere
das ist natürlich auch die ich ich
glaube das passt genau in unsere zeit
jetzt zu erforschen was sind die
wahrheiten des jeweils anderen und aus
welcher ecke blickt er auf die selbe
wahrheit und da sozusagen jetzt
verbindungen herzustellen das ist für
mich auch deswegen so wertvoll eure
arbeit ich mache es ja auch ein bisschen
auf anderen level ein anderer
aus richtung aber trotzdem mir geht es
auch immer um die wahrheit immer und ich
lade nur menschen ein wo ich gespielt
habe die sprechen aus nativen wahrheit
das werde ich dann einfach tiefer
verstehen und erforschen und da da wird
dann auch eben auch spannend
herauszufinden was sind wege die man
jetzt einen menschen liefern anbieten
kann
die für möglichst viele suchende
hilfreich sind und da habt ihr eben auch
spannende sachen entwickelt unter
anderem was ich so interessant finde
wirklich diese unterscheidung was wir
schon angedeutet haben mental emotional
und der körper das würde ich gern noch
mal ein bisschen mehr verstehen
sozusagen dieses aufarbeiten der themen
beginnt meist erst mal mental oder
wahrscheinlich war der typisch deutsch
dass gar nicht anders gewohnt sind folgt
der dichter und denker wir sind ja nicht
folgt der fehler ja aber damit beginnt
dass manche denken ja schauen dass sie
durch denken wenn sie das gelöst haben
eigentlich schon erwacht sind aber das
ist es nicht ohne
nein also der der mentale raum ist
natürlich unser bevorzugter raum wir
sind das volk der dichter und denker und
wir sagen ja auch immer ich liebe im
kopf ich bin ein kopfmensch das ist ja
auch ein lob wenn man sagt ich bin ein
kopfmensch und ich will alles verstehen
aber die erfahrung die wir gemacht haben
zeigt uns schnell dass wir in den
gefühls raum rein müssen und dass dieser
gefühls raum mindestens genauso groß ist
wie der mentale raum der medialen raum
ist ja im grunde unendlich er bietet ja
auch unendlich möglichkeiten insofern
ist klar wenn dort erwachen geschieht da
ist erstmal das feld bild erschüttert da
bleibt man erst mal sitzt du denn wo
also was soll ich jetzt noch kommt und
dann haben wir gesehen okay das gilt
dass der gefühls raum ist im rundung
auch unendlich so dass wir angefangen
haben die gefühls raumschaft forschen
und als der durch war meldete sich der
körper hauptsache ich bin auch noch da
ludmilla klopfte gerade so auf den tisch
ich bin auch noch der also haben wir den
körper raum angefangen zu erforschen und
was als ergebnis dabei herauskam war
dass der mentale raum gestützt und
durchdrungen und getragen ist von dem
was für reines bewusstsein nennen
das klingt jetzt sehr abstrakt ist aber
doch eine sehr konkrete erfahrung weil
es die die uhr schöpfungs energie
ist es steht hinter einer schöpfung ein
geist die schöpfung ist nicht durch
zufall vom himmel gefallen sondern auch
wenn man kein religiöser mensch ist es
ist ein geist dahinter eine absicht eine
idee egal wie man philosophisch nennt
und dieselbe kraft haben wir im gefühls
raum gefunden
gefühle sind nicht einfach nur
überbordende positiven wie im negativen
sinne energien die durch uns durchgehen
und uns bewusst werden sondern dahinter
steht eine absicht ein geist und das
selber habe meinem körper gefunden
der körper selbst ist von einer so
unfassbar großen intelligenz gesteuert
da steckt so eine absicht dahinter dass
wir uns natürlich gefragt haben okay
wäre die drei zusammenbringen was
passiert was kommt und wir haben gesehen
sew zum erwachen und zur erleuchtung
es ist die kraft der evolution selbst es
ist die liebe gottes wenn man jetzt
religiös dass sie die uns erwecken und
erwachen will und zwar leuchten bringen
will
und das hat uns dann war so ein rundes
gefühl gegeben dass wir gesehen haben
ok egal wo wir angehen wir kommen am
selben ziel raus und da dadurch entsteht
die individualität bei den menschen auch
der eines hat mir im kopf der andere ist
von natur aus meer entführt in der
mensch und dem hat der andere ist mir
sinnlich körperlich veranlagt es geht
immer auf dasselbe ziel hin
das heißt das eigentlich alles 1 und
kommt alles aus dem bewusstsein ist
letztlich auch bewusstsein aus eurer
sicht wahrscheinlich warum ist es
trotzdem so kompliziert so schwierig ich
meinen 16 jahre und so das kleeblatt
schon wo auch ganz schöne wegstrecke
warum ist diese dunkle nach der seele so
ausführlich und so langwierig naja
wahrscheinlich weil wir so viele muster
und themen in uns haben die langsam
gelöst werden wollen
sämtliche unwissenheit die wir in uns
haben
die kann ja in einem zustand von
erleuchtet sein nicht bleiben weil wenn
die präsenz dauerhaft da ist dann werden
unweigerlich diese unwissenheit &#39;nen
irgendwann ins licht kommen also das ist
es geht gar nicht anders
und letztendlich sind es ja nur die
unwissenheit &#39;nen auch die zu einem
gefühl von getrenntem sein führen ohne
unwissenheit gibt es das gefühl von
getrennt haid gar nicht
das gibt der erleuchtung im grunde
genommen steht das dem zuwider es du
kannst keine unwissenheit
aufrechterhalten und essen hat bedeutet
noch nicht ins bewusstsein geholt dinge
muster ihr danken genau verdrängte dinge
oder vergessene dinge die noch nicht die
du noch nicht über mich weiß die aber
trotzdem als information ja gespeichert
sind
die leute haben ja natürlich die haben
eine wirkung die haben besonders im
schöpfungs fällt eine wirkung
das ist ja immer das was was nicht
geglaubt viele menschen glauben ja sie
haben mit der schöpfung nichts zu tun
sie denken ja sie werden in eine welt
hineingeboren die ohne sie existiert das
ist ja nicht so die welt existiert ja
ohne dich gar nicht und deshalb wir
sagen immer du bist der schöpfer als das
was du bist als ganzheit du bist der
schöpfer und auch wenn du sagen wir mal
noch nicht auf dem spirituellen weg bist
dann bist du ja trotzdem der schöpfer
nämlich mit deinen ganzen informationen
die in dir in deinem system gespeichert
sind und das sind viele systeme das sind
auch die familien systeme die ahnen
das ist der körper das ganz viele
informationen gespeichert und diese
informationen kreieren letztendlich
deine welt die du dann vor dem auge sie
ist und letztendlich ist es wunderbares
geschenk weil diese erscheinung die du
dir erschaffst letztendlich r schaffst
du sie dir ja um zu dir selbst
zurückzukommen und dorthin zurückkehren
also es ist im grunde genommen immer ein
weckruf
zu der selbst was du da die erschaffst
und wir sagen immer laden immer die
menschen ein ja nimm das einfach mal an
dass du sehr wohl mit der schöpfung
etwas zu tun hast also trenne dich nicht
ab weil es ist ja eins kannst dich nicht
von der treppe schöpfung abtrennen es
ist gar nicht wirklich
und ja also auch lehnen nicht ab wenn
die ähnliche dinge in der wahrnimmst
wohle des ortes nicht erleuchtet sollen
ja sagt so schön ein okay geben immer
wieder okay mein großes okay geben weil
das natürlich die chance auch mit sich
bringt das wissen auftaucht weil wenn du
im raum hass der sich erweitert und
alles darf darin erscheinen dann kann
auch wissen auftauchen intuition
intuitive wahrheit kann auftauchen die
dann wiederum etwas in dir lösen kann
auch was vorher vielleicht immer so weg
gehalten wurde und nicht verstanden
wurde auch noch hören wir betonen auch
immer wieder wollte jetzt hat das warum
ist es so kompliziert erwachen kann
jederzeit passieren
es ist nicht kompliziert warum hat es
bei mir 16 jahre gedauert das ist ein
guter hinweis ich war halt so hartnäckig
und du wolltest du so auch wissen ich
wollte es schließlich aber ich hatte auf
der anderen seite auch ein pol ich
könnte mal sagen das ist dieses ego ich
war ich war wirklich extrem extrem
welcher hinsicht ist irgendwo also macht
ja es war ein sehr starkes mentales ego
was alles unter kontrolle halten wollte
und ich habe mir das auch gegönnt
das soll jetzt kein negativer hinweis
auf ein ego sein sondern wir sagen ja
auch das ego ist sinnvoll
ich habe mir das ego geleistet und
wollte trotzdem erleuchtung
deshalb hat 16 jahre gedauert wäre
hingegen wie ein hingabe liebherr
sowieso ein gefühlsmensch oder ein sehr
sinnlicher mensch ist der kann sich da
einfach hingehen und da kann das
jederzeit sofort geschehen
dieses wissen es heute da wir haben ja
damals auch
im nebel stochert das wissen war ja noch
gar nicht da wie das eigentlich alles
funktioniert heute kann ich sagen wir
wissen alles über die funktionsweise der
menschlichen psyche wir wissen alles
über die funktionsweise des gefühls
raums und des körper raums es ist heute
alles da dieses wissen
heute kann ich auch wenn ich ein ego
mensch bin und das verstehen will und
schritt für schritt nicht so schnell
jetzt also gehen wir schritt für schritt
und nicht so schnell alles einfach
aufgeben möchte kann ich den weg gehen
und härter noch nicht 16 jahre
das war bei mir nur weil wir wussten ja
noch nichts von den unwissen halten
gesprochen wir haben alles ausprobiert
jedes steinchen nicht nur einmal
umgedreht sondern zehn mal umgedreht um
das wirklich raus zu kriegen wie das
alles zusammenhängt
aber heute weiß man dass also der weg
mag heute einfacher sein aber trotzdem
das individuelle erleben ist
individuelles erleben das heißt in die
eigene seele zu erforschen ist eine
forschung die an niemand abnehmen kann
die kann ihm niemand abnehmen und die da
vor allem auch niemanden dass das ist
das ist es wichtig das ist wichtig das
ist die fülle der eigenen individualität
denn wir haben herausgefunden
wenn du erwacht bist dann verlierst du
nicht eine individualität du verlierst
war deine machen
du verlierst deine traumata du verlierst
diese anhaftung und unbewussten musste
er die das löst sich alles im laufe der
zeit auch aber es bleibt etwas sehr
geheimnisvolles übrig was wir wieder
diesen geist nennen können die
individualitäten bleibt und deshalb es
bringt nichts wenn das jemand anderes
für dich macht und du dann so
untergeordnet kann individuum mehr bist
das schöne ist erleuchtung zu erfahren
und trotzdem individuum zu sagen das ist
dass das ist das was im moment auf dem
tablett licht in der in der evolution
das ist das was unsere welt braucht das
heißt für den suchenden sind vielleicht
zwei dinge höre ich da raus erstens ist
es schon total wichtig sich treu zu
bleiben und zu fühlen was ist mein weg
und ich kann nur meinen weg gehen und
auf der anderen seite ist es aber eine
gute idee natürlich so gespräche zu
hören so bücher zu lesen sich einfach
mit diesem wissen zurück
und das irgendwie zusammen zu bringen
und zwar uns war vom mentalen her wie
auch vom gefühl sagen wir als er vom
kammler alle räume wirklich auch zu
durchwandern und so nutzen die erfahrung
zeigt auch dass so ein erwachens moment
oftmals stabiler vorhanden ist wenn der
mensch vorher schon auf der erde war
also schon deutlich in chania ist also
eine gewisse ich stärke hat hatte das
zeigt sich dass dann die erwachens
erfahrung oftmals stabiler bleibt weil
ansonsten musst du ja erst mal du kannst
nur transzendieren was du kennst über
das du kannst nur weg geben was du
weisst die ganzen anderen dinge die nur
noch nicht war es die bleiben noch
danach dann über und kommen natürlich
ins licht und melden sich auf und das
sind dann immer die momente wo viele
menschen dann sagen ja wo diese beginnen
an sich selbst zu zweifeln und zu sagen
ja jetzt ist mir das wieder abhanden
gekommen und ich würde doch so gerne
wieder dahin
es sind diese unwissenheit &#39;nen diese
schatten oder wie man sie nennen will
die einen dann widerrufen und das ist ja
nicht verkehrt ist
es ist gut aufmerksamkeit da schon drauf
zu geben und sie im ok raum sagen sich
entfalten und lösen zu lassen soll aber
jetzt kein glaubenssatz entstehen denke
ich der heißt erst wenn du eine
ausgereifte persönlichkeit bist ganz
erleuchtet werden dort auch nicht nur
das ist es ist miteinander verzahnt es
lässt sich beides nicht vermeiden
letztendlich lässt sich das erwachen
nicht auf dauer vermeiden aber die
ausgereifte persönlichkeit auch nicht
beides
die reihenfolge ist egal die reihenfolge
hat sich mit ganz individuell aber auch
ja miteinander
manche sind vorher schon starke
persönlichkeiten und dann seien sie auf
die ja auf das erwarten nun bei anderen
baut sich das schritt für schritt auf
das ist ganz individuell wie schon
gesagt dass das braucht die evolution
auch wir sind ja keine roboter wohl
jeder gleich funktioniert es muss ja
maxime in der maximalen fülle muss
maximale individualität herrschen das
ist der schöpfung prinzip und das ist
eigentlich auch ein maximales abenteuer
der selbst ein wachsendes aus dem
positiven heraus sie hat ja jeder macht
ja auch seine spezifischen erkenntnisse
und wird experte von seinen eigenen weg
auf seinem eigenen weg und kann auch
wissen dann ganz spezifisch weitergeben
das ist ja auch sehr wertvoll da kommt
ja eine ungeheure vielfalt an erkenntnis
und wissen zusammen was für andere
menschen die den weg auch gehen wertvoll
sein kann
das haben wir auch bei unseren
kongressen gemerkt dass die
verschiedenen lehrer die so
unterschiedlich sind individuell sind
jeweils unterschiedliche
teilnehmergruppen ansprechen und dadurch
auch eine viel größere reichweite und
wie schnellere verbreitung des wissens
möglich ist weil das geht ist es einfach
absurd dass man denkt da ist ein guru
und der ist für die ganze welt zuständig
dass das gibt es ist vorbei ist schon
spannend dieses feld dass heute so viele
spirituelle lehrer sich mehr austauschen
das mehr ein miteinander geschieht ist
vielleicht auch neu für diese zeit und
auf der anderen seite bleibt dass ein
individueller weg der einzelnen
erforschung aber sozusagen diese beiden
dinge jetzt zu verbinden immer mehr
finde ich schon sehr spannend
lasst uns vielleicht zum abschluss noch
mal so ein bisschen diese verschiedenen
stufen jetzt ansehen
wir haben schon besprochen erwachen ist
vielleicht der erste schritt und
erleuchtung ist vielleicht dann
irgendwann was ergebnis vollends ganz
erleuchtet so sein dazwischen gibt es
verschiedene stufen
wir haben schon das mentale angesprochen
da möchte ich glaube du hast es gilt
gesagt ich noch mal zitieren
am anfang meiner beschäftigung mit
diesem thema dachte ich dass entspannung
alleine ausreichen würde um alle folgen
dieses schockzustandes aufzulösen das
dachte ich auch
aber so war es halt nicht das heißt es
braucht diese verschiedenen stufen wir
haben schon kurz angedeutet auch in
deiner vita das ist es dass zum beispiel
tiefen ist es so dass oft also wir haben
auch gesagt bei jedem menschen ist steht
was anderes an aber gibt es eine gewisse
reihenfolge das erst mal mental sich
vieles löst und dann emotional und
körperlich oder kann man das so gar
nicht sagen
die menschen gehen sehr verschieden
daran das ist so aber wir haben dennoch
festgestellt dass nach einer tiefen
transzendenz erfahrung
doch erst sich die mentalen dinge lösen
weil die scheinbar leichter zu fassen
sind sie sind ja auch das lustige ist
dass gedanken glaubenssätze solange sie
nicht ganz tief emotional auch verankert
sind gehen diese glaubenssätze leicht
weg die sieht man einmal und dann kann
man sie auch lassen
die emotionalen geschichten sind schon
manifester sie sind schon ein bisschen
dichter in ihrer struktur und tiefer
verankert nun die brauchen meistens mehr
zeit und deshalb folgen sie meistens
auch nach den glaubenssätzen wobei man
kann auch nicht sagen dass das jetzt so
ist nur sondern das ist natürlich ein
gemisch aber also tendenziell
tendenziell kann man schon sagen mental
geht häufig schneller und leichter dann
emotional und dann natürlich der körper
der kommt in unserer erfahrung als
letztes dran wobei das wie gesagt immer
auch springt je nachdem wie das
miteinander verschaltet und verankert
ist ja ja diese reihenfolge haben wir ja
zu analytischen zwecken aufgebaut
natürlich damit für uns darüber
unterhalten können ludmilla das
angedeutet es ist miteinander verzahnt
das ist auch typ mäßig wenn ein mensch
ein kopfmensch ist wird dort seiner
wachen er stattfinden wenn ein mensch
ein herzens mensch ist spürt dass zuerst
dem herzen und wenn ein sinnlicher
mensch es geht es über den körper
aber es müssen immer alle drei räume
gereinigt werden verstanden während die
unwissenheit beseitigt werden und die ja
ich sag mal die erste aufwachen zu
erfahren
transzendenz erfahrung wie du genannt
hat ist gemeint eine initialzündung
du erfährst den freien raum du erfährst
einfach die seele ist unsterblich
das ist ein so tiefes wissen was du da
erlangt das geht nicht mehr weg
selbst wenn das ganze restliche leben
ein einziges chaos ist ganz tief diese
diese flamme erlischt nicht mehr wenn
die die es einmal erkannt worden und ja
es geht natürlich darum dass sie wieder
größer werden kann
und da ist jedes leben ganz individuell
und da bieten wir diese verschiedenen
stufen an um einfach ein fokus der
aufmerksamkeit darauf richten zu können
und jedes mal wenn wir das tun werden
wir die flamme wieder ein bisschen
größer und wenn die flamme größer wird
er leuchtet sie auch wieder mehr und man
sieht auch wieder mehr erklärt sich
wieder einiges man kann wieder ein
bisschen mehr raum geben und so baut
sich das auf wir haben dann noch einen
anderen unterschied und zwischen
zwischen erwachen und erleuchtung und
zwar haben wir festgestellt dass oftmals
mit dem ersten erwachen erst eine
dualität entsteht die vorher noch gar
nicht wahrgenommen wurde und zwar nicht
die dualität zwischen dich um du und ich
und objekt sondern die dualität zwischen
relative welt der erscheinung und das
absolute was scheinbar jenseits geortet
wird also dieses erwachen erschafft bei
menschen die vorher noch keine so eine
ahnung haben oder oder die die welt eben
die die welt der erscheinung als ihre
einzige realität empfinden für die
beginnt mit dem erwachen eine dualität
zwischen relativer welt und
unveränderlichen sein was sie dann
erfahren haben und diese dualität will
dann im laufe des lebens wenn wir uns
dann hineinbegeben ins leben und all die
prozesse auch machen
die wird dann letztendlich zusammen
geführt und er kann
als 1 es ist nicht getrennt relativ und
absolut es gibt nur eins es ist zusammen
und das ist dann letztendlich das was
wir in unserer terminologie erleuchtung
nennen hat weiter also nichts weiter und
wir wir fordern die menschen im grunde
genommen immer auf geh ins leben wenn du
eine erwachens erfahrung hat sg ins
leben stürzt sich mitten rein und gehe
den prozess und verein name die welt als
dein selbst weil es ist das eine es ist
nur eins nur überwinde sozusagen die
dualität die du dir es schaffen hast
durch deine erfahrung durch deine
erwachens erfahrung und führe es
zusammen da ist die nicht zwei hat das
einst sein dass eine sein
wieso eine frohe botschaft ja ich alles
12 uhr halt schauen anstatt der körper
und das leben doch mal genauer an
okay du hast ja auch erzählt von deinem
weg du hattest dass auch diese dualität
erstmal auf der einen seite wo auch
diese dies ist wie so ein tor was sich
geöffnet hat wow das ist also die das
sein und das normale leben war aber auch
noch da hat sie das normale leben sich
immer sehr schnell zurück gemeldet und
hast du daran immer mehr festgestellt
immer wenn sich das normale leben zurück
meldet gibt so was zu tun
ich kann mir das zu sagen oder ist das
auch zu doch das kann man kann
tatsächlich so beschreiben ich habe mich
auch immer wieder auf das normale leben
eingelassen
ich habe relativ selten phasen gehabt wo
ich mich mal ganz raus gezogen habe weil
ich tiefer hinein wollte ich hatte so
diese idee dass das miteinander zusammen
wachsen kann dass er sich mit einander
durchdringen am anfang war es aber so
ein gap von graben dazwischen
es gab nur das eine oder das andere es
gab nur die glückseligkeit in der tiefe
meditation oder wenn sobald ich
rausgehen kann
blödes an kalt und ich hab das teilweise
richtig auch so ein bisschen als
unangenehm empfunden sondern in der
regel dass ich so was ist mit der welt
los die die schmeckt nicht mehr da war
voll stehen die anderen das nicht
das ist doch so einfach jetzt hab ich
zustanden naja und dann kommt auch schon
missionar sondern missionarisches ding
dazu und dann verstehen die ein noch
weniger und deshalb waren meine idee das
muss doch irgendwie integrierbar sein
dass das zusammenpasst aber lange zeit
war es so dass öl und wasser nicht
funktioniert er dass das waren zwei
verschiedene flüssigkeiten die passten
nicht zusammen wenn man sich schüttelte
war das eine zeit lang und da trennte
sich das wieder und die forschung ging
ein vater hat wie kriege ich das hin
dass ich das nicht trennen und im monat
gerade angedeutet
erst wirklich die tiefe erfahrung und
das tiefe verstehen das ist gar keinen
unterschied gibt zwischen den beiden
dass dieser unterschied tatsächlich von
mir durch meine prägung gemacht wird und
hat mir also hat mir diese erkenntnis
gebracht
jegliche trennung ist eine illusion das
ist eine ganz außergewöhnliche erfahrung
wenn man das macht dass man sieht es
gibt gar kein öl und wasser es gibt nur
eins was zusammen wild und ich durch
meine wahrnehmung trenne das ständig ich
trenne das durch dieses gefühl das ist
ekelig das ist stressig das ist das tut
mir jetzt wie dadurch trenne ich das
wenn ich es schaffe gefühlsmäßig mit ich
mich dem hinzugeben und mal einfach
diesen ekel zu fokussieren dann ziehe
ich oh das ist was ganz anderes
das ist eine botschaft darin das ist wie
so ein enzym das ist ein katalysator
das ist ein beschleuniger der im grunde
wieder damit scheinbar das trend aber im
grunde will das zusammenführen und ich
habe nur noch nicht verstanden wie das
geht ich gehe damit falsch und deshalb
arbeiten wir sehr viel sehr viel mit der
gefühlsmäßigen ebene weil wir gesehen
haben
der geist muss durch das gefühl um mit
dem körper zu kommunizieren umgekehrt
aber der körper muss durch den gefühls
raum um mit dem geist zu kommunizieren
das ist der dolmetscher
wir haben gesehen die gefühle sind der
dolmetscher und wenn man jetzt falsch
umgeht mit seinen gefühlen und sich zu
sehr verwirrt selber in erinnerten
gefühlen aus der vergangenheit woanders
träger oder in stimmung also so auf die
auf die zukunft gerichtete gefühl dann
bin ich nicht im hier und jetzt
eckhart tolle spricht dafür von von dem
reinen echten waren
für das gefühl verbindet die äußere welt
und die innere welt miteinander die
anderen gefühle die vom ego erzeugt
werden die stimmung und auch diese aus
der vergangenheit wo noch was
aufgearbeitet werden muss die trennen
die dinge und verfestigen die illusion
deshalb betonen wir mal wieder hin zu
den echten gefühlen
dazu gehört liebe freude glücklichsein
ausgeglichenheit aber durchaus auch
angst schmerz trauer ganz wichtig und
wenn dir ein dasein dürfen mit einem
großen okay du hast das okay an den
spruch echte gefühle meinst du jetzt
ohne mentalen hintergrund sollen das
gefühl selbst oder was noch als die welt
nur das gefühl selbst das reine gefühl
im hier und jetzt
wenn wir das nicht immer abwehren oder
andere nur bevorzugen ich für eine gute
gefühle haben und die schlecht natürlich
nichts mehr zu tun haben sondern wenn
sie auch einfach da sind dann sehen wir
auf einmal dass sich die beiden welten
zusammenbringen und da wird es einst
oder seine unfassbare erfahrungen will
hat das so in drei sätzen jetzt muss ich
dargestellt dass ich die ganze zeit das
ist eins dass eine unfassbare erfahrung
zu sehen
das will komplett zusammen gehen dass er
will eins sein und ich trenne das immer
nur durch meine stimmungslagen in die
ich mich ihn jeden tag wieder bringe ich
war morgens auf und versuchen eine
stimmung rein zu kommen
fröhlich pfeifend was es stücke wache
und dann mache ich düster mario und ich
merke gar nicht wie ich mich entfernt
von dem was ist eigentlich da ich stehe
auch heute in der matsche herrschte auch
so richtig lust hab ich jetzt nicht
zähne zu putzen
auch für jan hier arbeite in europa der
ganze stress der auf mich zukommt weiß
dass dieser raum einfach offen sein darf
und die zeit bekommt mal kurz die er
braucht da merkt man wie man in die
tiefe geht und da merkt man wie beide
welt zusammenschließen und deshalb ist
es wichtig diese auf waren&#39;s erfahren zu
haben weil es muss ja irgend eine zweite
welt da sein die mit der ersten zusammen
vermutlich überhaupt diesen weg zu gehen
das muss ja was da sein was zusammen
wenn ich jetzt nur oberflächlich leben
das gibt es ja in unserer kultur ständig
das ist ja standard die transzendenz hat
nichts in unserem leben zu suchen also
sagt kann er ihn aber wenn man diese
aufwand zu erfahren war gemacht hat dann
hat man damit eine möglichkeit das
zusammen fließen zu lassen das geht über
diesen gefühls raum weil der geführt die
gefühle sind der dolmetscher die reihen
die echten gefühle da muss der fokus
drauf das ist für unsere technik mit dem
wir arbeiten und fantastisch erfolge
damit erzielt brauchst keine 16 jahre
mehr
du brauchst nur die anweisung wie gehe
ich mit meinem geist mit meinen gefühlen
mit meinem körper und dann geht es in
eine rasende geschwindigkeit von ihm
allerdings zusammen und dann geht diese
stufen vom aufwachen zumal waren zur
erleuchtung wirklich schnell
das ist das was wir anbieten als
intensivkurs als training als arbeiten
wir machen mit unseren teilnehmern
vielleicht so gerne anmerken dass du es
geschafft hast eben wenig worden das zu
beschreiben
das ist eine kunst die kunst also das
könnt ihr beides weil eben wie gesagt
ich kann diese bücher wirklich wunderbar
empfehlen aber lasst uns gerne diese
emotionale arbeit noch mal ein bisschen
tiefer betrachten was hilft jetzt dem
suchenden ja so zuhört und merck auch
ich stehe jetzt auch einer gerade eine
stelle und merke ich muss mich mehr den
gefühlen öffnen
mehr diese gefühls arbeit machen was
hilft dabei was gibt es da für
möglichkeiten
naja erstmal muss es ja überhaupt
gesperrt werden
das gefühl also das ist im grunde
genommen der absolute anfangen dass man
sich erinnert dass es um das spüren geht
dass man wirklich es geht um das merken
meinem einem zustand muss ich mir mich
öffnen und muss merken können wie es mir
geht
was ist da eigentlich los gerade also
das ist sowohl das erste wo man mit
beginnen sollte dass man wirklich sich
angewöhnt ja vielleicht auch den tag zu
verlangsamen sich selbst überhaupt mal
zu verlangsamen um zu spüren was ist
denn eigentlich los was ist in meinem
körper raum los was ist in meinem gefühl
traumlos
das ist in meinen gedanken kommen los
dass man sich dessen wieder bewusst wird
das ist im grunde genommen der anfang
dass man das ganz bewusst wieder
wahrnimmt und dann fängt man an den
dingen ein ok zu geben dass man
feststellt euer da ist eine trauer
da gehe ich nicht drüber weg und lenkt
mich ab oder so sondern bestenfalls da
habe ich den raum und die zeit mich mal
kurz hinzusetzen und zu sagen ja ist
okay ich darf da sein und mal erst mal
schauen und gucken was sich zeigt war
ganz oft ist es so dass ich wissen auch
zeigt in dem moment wo ich dem
aufmerksamkeit schenke also neutrale
aufmerksamkeit
wir sagen immer dem beobachter
einschalten und vom beobachter von den
zeugen haus zu schauen auf das was da
ist und oftmals zeigt sich dann schon
ganz viel und löst sich auch ganz viel
weil da keine bewertung drin steckt
sondern weil es einfach offen da sein
darf es ist ne das macht eine ganze
menge aus da ist wahrscheinlich wichtig
diesen das hat ja auch irgendwo
geschrieben dass der beobachter jetzt
nicht verwechselt werden damit bis zu
zehn ziehungen dann bin ich nicht völlig
neutral und viele gar nichts sondern wie
kann ich das unterscheiden also ein wird
auf der einen seite geht es ja darum die
gefühle wirklich zu fühlen
auf der anderen seite hilft der
beobachtet dass dann sozusagen nicht zu
bewerten oder machst du das noch mal um
schreiben die man das unterscheiden kann
ja das bedarf auch übung weil es ist
nämlich auch oft so dass wenn wir uns
mit den gefühls ebenen beschäftigen dass
wir da auch an unsere verdrängten dinge
und traumata rankommen und die auch
oftmals wenn wir in diese erfahrung
wieder rhein stürzen so eine art stille
produzieren eine abspaltung stille und
die unter umständen verwechseln mit dem
was wir den zeugen nennen
das ist schon vielleicht denken er dann
nach oben aber jetzt geht es um was
anderes und das gibt es und das muss man
tatsächlich lernen zu unterscheiden da
muss man aber auch wieder in diesem
spielmodus kommen um das zu
unterscheiden
also das spüren ist da wirklich auto
weil es gibt auf der subtilen ebene
wirklich doch feinste unterschiede zum
beispiel eine ganz subtile
glückseligkeit ist immer da wenn wir in
der wahrhaftigen stille gegründet sind
sage ich mal
da ist immer frieden und da ist wirklich
lebendigkeit als eine dynamik da ist
keine starre kein und lebendig sein wie
jetzt bei der anderen stelle also das
kann nicht so natürlich unterscheiden
glückseligkeit ist dabei eine stille
innere freude ist immer da die immer vor
sich hin gelockert und das ist bei einer
sage ich mal trauma stelle ist jetzt
vielleicht ein blödes wort
diese abspaltung stille das ist da nicht
daniel sich ganzheitlich gelebter
beobachter so vielleicht ganz fertig
gilt auch zu es ist es ist eine lösung
gewesen für das ja kind und ist ja
deshalb auch die rettung gewesen und gut
so gesehen will das gar nicht negativ
werden nur jetzt mal um das zu
unterscheiden das eine ist eine
lebendige stille und das andere ist eher
eine unbändige tote stelle die auch in
dem moment natürlich erlösend ist weil
sie frieden schafft aber eben deshalb
auch leicht verwechselt wird mit der
glückseligkeit
die frage die frage nach dem beobachter
ist hier wichtig finde es wichtig und
gut dass du die frage stellt wir wir
haben unsere gefühle und die sind
oftmals überfordert und wir machen das
jetzt so
wir gehen nicht in die gefühle hinein
weil dann saufen wir ab er beobachte er
säuft ab sondern wir machen es anders
wir legen wir legen unsere
aufmerksamkeit ganz zart auf die gefühle
drauf
dadurch bleibt der beobachter erhalten
in seiner reihen qualität einsatz in
seiner nicht bewährten qualität das
heißt erfüllt ganz sanfte mit und ist
gleichzeitig so will ich lege die
aufmerksamkeit auf das gefühl drauf wie
fokussiere die aufmerksamkeit das ganz
wichtig seine jüdische übungen die die
aufmerksamkeit auf das gefühl fokus hier
nicht in das gefühl reingehen wenn ich
reingehe finde ich mich im laufe der
zeit wird er beobachte immer stärker so
dass man dann auch mal das tor öffnen
kann und tiefe reingehen kann aber
niemals so dass ich ab sondern immer so
dass ich drauf bleiben auf dem gefühl
und woran merke ich dass ich mich von
dir gleich merkt schon wenn ich mich
verliere und das macht sich im gefühl
verlieren ja du wirst getriggert auf die
aktive kommen und werden weil es nichts
anderes mehr
und das ist wichtig wenn das passiert
ist dann sich um ein paar minuten
hinterher wenn man zeit hat
kurz noch mal hineinzubegeben in die
situation und zugucken okay was ist da
genau passiert von oben schauen wirklich
und dann aber nicht ins gefühl
abzutauchen so nennt die aufmerksamkeit
auf das gefühl ganz darauf zu legen
sondern ganz klein millimeter abstand zu
halten aber doch so dass man die die
energie spürt täter in dem gefühl stimmt
das ist eine ganz wichtige
unterscheidung weil es gibt viele lehrer
die auch andere wege gehen die sehr
wirkungsvoll sind
das machen wir nicht wir stürzen da
nicht hinein wir geben ihm die menschen
da nicht hin sondern wir bringen ihnen
bei den beobachtet zu installieren dass
der unter allen umständen immer da
bleibt das ist ganz wichtig zudem ersten
schritt wo das merken beginnt du sollst
merken was für gefühle da sind aber du
musst auch dann beobachtete installieren
zeugen der immer da ist aber der so zart
ist das erstmal sich entfalten und
entwickeln muss das ist ganz wichtig das
gefällt mir gut weil es eben es gibt
auch radikalere ansätze diese alte
muster von teur 1 passiere alles wie von
selbst
die sanftheit hat auch mehr was zu tun
liebevoll zu sich selbst zu sein so ganz
wichtig
das eigene sagen ausmacht selbst lebe
das trainiert auch die selbstliebe
gleich und da haben wir so einen
schrittweisen weg der sehr sanft ist das
gut formuliert werden ja wenn wir durch
alle gefühle durch sind fast erleuchtet
sind dann geht es noch um den körper
obwohl wir gelernt haben
diese stufen sind auch nur möglichen
modelle aber über den körper sprechen in
einem zweiten gespräch ich danke euch
sehr das war sehr inspirierend hat sehr
viel freude gemacht bis gleich für das
zweite ich ihnen dank der ja spannend
oder wo also auch euch viel freude schon
im zweiten teil gefühle und das pure
leben