{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N01","mylang":"de"}
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
I
L
L
U
S
T
R
I
E
R
T
E M
O
N
A
T
S
S
C
H
R
I
F
T
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XI. JAHRGANG
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHIE = J. TH. HELLER, N Ü RN BERG
BUCHDRUCKEREI
DES VERLAGS FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THE0 S0 PH1
F.
NÜRNBERG
Inhalt
Seite
Abriß der Theosophischen Lehren William Q. Judge 7, 56, 105, 149
Abschaffung der Todesstrafe D. 348
Arische Weltanschauung W. A. 180
Atlantis Amleda 392
Beispiel, das, der Kleinsten O. L. 126
Besuch der San Diegoer Frauenvereine auf Point Loma 227
Besuch der Verlegervereine Südkaliforniens auf Point Loma 274
Betrachtungen über Karma Dr. G. Zander 385
Blavatsky, H. P. Amende 62
Botschaft, eine aus Lomaland F. J. D. 68
Bruderschaft, eine Tatsache in der Natur Heinrich Wahrmund 51
Bruderschaft, universale von einem Schüler der Theosophie 97
Bruderschaft im Gesang Amende 271
Bruderschaft, die Seele der von einem Schüler der Theosophie 505
Buschido X. Amleda 357
Chinesen, die G. H. D. 36
Dankbarkeit und Liebe R. Machell 170
Deutschlands Vergangenheit Heinrich Wahrmund 396
Dolmen in der Bretagne V. B. 207
Erziehung, der Liebe Dr. Gustav Zander 27
Erziehung, ihre Verwirklichung zum wahrenMenschen Amende 128
Essen, um selig zu werden Dr. med. H. Coryn 173
Huckens Lehre, ihre Bedeutung 455
Fähigkeit des Hörens, über die Professor W. A. Dünn 81
Fichte über die Kritik 343
Flecken auf der Zeitgeschichte, ein Dr. med. Lydia Ross 474
Fragment, ein neues, aus einem verlorenen Evangelium
Professor Dr. F. S. Darrow 154
Friedrich der Große G. H. D. 78
Gedichte Ilse Franke 3
0
Glaube, der, an die Göttlichkeit des Menschen Amende
S e i t e
461
Goethe, ein Ständchen bei Heinrich Wahrmund 4
3
4
Goethe, ein Wort von Amende 3
4
1
Griechische Tempelbauten Professor Oswald Siren 1 5 9
Hat dev Mensch das Recht, sich das Leben zu nehmen
Dr. Gustav Zander 5
3
7
Herausgeber von »La Vie<;, an den H. A. Fussell 3
<
>
4
Hexenglaube und Fakirkünste W. A. 361
Hypnotismus, seine Gefahr William Q. Judge 476
Influenza und Ozon Professor H. T. Edge 3
9
Japans Tempeltore Bernard Westermann 296
Jeanne d’ Arc und das Geheimnisvolle ihres Lebens A. v. Greyerz 25'
Jesus-Frage, zur W. A.-H. 408
Judge, William Q,., Lehren aus seinem Leben 76
Kaiser von Japan, der verstorbene Kenneth Morris 291
Karma von einem Schüler der Theosophie 198
Kinderbücher, zwei 410, 4 11
Krieg dem Kriege von einem Schüler der Theosophie 213
Kritik Heinrich Wahrmund 281
Land des Geheimnisses, ein H. P. Blavatsky 423, 467
Lind, Jenny, ein Leben der Seele Anna von Greyerz 8 5
Machells Bilder H. C. 117
Meditation 7 5
Menschenbruderschaft, die große 5 5
Mensch sein heißt Kämpfer sein Amende 3 2 7
Monistische Programm, das Heinrich Wahrmund 3
4
4
Musik im täglichen Leben H. 481
Natur und Bestimmung der Seele Professor Dr. F. S. Parow 218
Neue Möglichkeiten und Gelegenheiten 3 7 i
Nürnberg, Deutschlands Herz von einer Schwedin 3
5
3
Opfertod, ein G. 2
5
9
Optimistische Weltanschauung von einem Schüler der Theosophie 3
3
2
Peru unter der Regierung der Inkas C. J. Ryan 302
Point Lomas Mysterium Philanos '4
Pflichten des Menschen gegen die Natur von einem Naturfreund 166
Praktischer Okkultismus I)r. mcd. Lydia Ross
Praktische Theosophie für die Gefangenen Katherinc Tingley
Raja Yoga W. A.-H.
Reformbeweguugen, unsere, was ihnen not tut Heinr. Wahrmund
Reinkarnation und die Lebensprobleme Heinricli Wahrmund 192,
Rhythmus, eine feinere Naturkraft G. H. D.
Schlaf als eine Handlung von einem Schüler der Theosophie
Schritt um Schritt
Schwierigkeiten in der Zukunft von einem Schüler der Theosophie
Selbstbeherrschung von einem Schüler der Theosophie
Selbstbeherrschung und Selbstüberwindung A. Wicander
Scholander, 0., zu ihrem Gedächtnis
Streiflichter Amende und W. A. 177, 268,
Theosophie als Religion Professor Oswald Siren
Theosophie, die Hoffnung der Zivilisation H. Travers
Theosophic für die Christen Heinrich Wahrmund
Theosophie für die Jugend von einem Schüler der Theosophie
Theosophie in den Gefängnissen
Theosophie in Kuba von einem Weltreisenden
Theosophie, ist sie eine Religion?
Theosophisches Leben
Theosophisches Studium, seine Notwendigkeit W. A.
Tibetanische Handschriften und Bücher
Tingley, Katherine, ihr Werk Amende
Tingley, Katherine, in Schweden 404, 441,
Tribut, ein
Tugenden, die zehn, der Vollkommenheit
Tugendkräfte als Gesundheitswerte Hans Hclferich
Überwindung der Begierden Dr. Gustav Zander
Vaterlandsliebe und Nationalgefühl F. P.
Verlorene Schlüssel des Christentums Heinrich Wahrmund
Visingsö von einem Schweden in Lomaland
Visingsborg P. F.
Warum wir unsere Kinder nach Point Loma schicken
Maria Scholander-Hedlund
Zahl sieben und ihre Bedeutung Ariomardes
Zeitschriften Rundschau 135, 182, 365,
Seite
1
9
5 2 9
5
238
263
266
225
390
261
284
132
400
373
235
109
417
317
22
143
438
134
541
189
484
114
123
121
200
245
5 IO
254
47 8
333
221
499
IL L U S T R A T IO N E N
Seite
R. Macliell
522,
205, 206, 209,
R. Macliell
4
0
5
,
Axenstraße am Vierwaldstättersee
Barde, der
Bilder aus dem Raja Yoga-Leben zu Point Loma
Copan, allgemeine Übersicht
Dolmen in der Bretagne
Eberhard Denkmal in Stuttgart
Gartenanlage vor der Raja Yoga-Akademie
Griechische Tempelbauten 157, 15S, 161, 162, 163,
Griechisches Theater auf Point Loma 234,
Heilige Gral, der R. Machell
Hera
Hieroglyphen-Treppe zu Copan
Hüter der Schwelle
Inka der heutigen Zeit, ein
Blick von dem Tempel für Musik und Drama
Besuch des südkalifornischen Verlegerverbandes in Point Loma
Internationales Theosophisches Hauptquartier zu Point Loma
Besuch von Gästen
Knabenheime in den -Lotusgründen«
Arischer Erinnerungstempel und Raja Yoga-Akademie
Panorama von der Raja Yoga-Akademie
Auf dem Grund und Boden
Schüler-Heime der Raja Yoga-Hochschule
Judge, William Q.
Jeanne d’ Arc
Japans Tempeltore 294, 297,
Kaiser von Japan
»La Raya«, Peru
Lakshmi R. Machell
Lind, Jenny
Lomaland, Abendstimmung
Lomaland, Blick auf Meer und Himmel
Nürnberger Bilder 351, 352, 355,
Palast von Ollanta, Peru
Paris und die Seine
Parsifal R. Machell
Peru unter den Inkas 304 —
Point Loma, ein Bungalow
Point Loma, Eukalyptusbäume
Point Loma, es wird nicht immer studiert
Point Loma, Felsgestade
535
3?o
249
523
210
212
504
164
460
3«S2
«3
521
383
427
416
406
142
73
129
280
326
451
452
4
250
29S
293
469
120
84
16
69
35b
470
439
381
3i6
130
70
74
50
Pont au Change und Palais de Justice, Paris
Raja Yoga-Akademie, Besuch japanischer Gäste
Raja Yoga-Akademie, ein Blick auf die
Raja Yoga-Hochschule, Säulengang
Raja Yoga-Kinder, Kuba
Raja Yoga-Orchester, Point Loma
Raja Yoga-Scliülerinnengruppe, Point Loma
Rosenopfer, das
Rousseau-Insel, Genf
Ruinen in Sillustani
Ruinen von Cuzco
Schloß Chillon am Genfersee
Stele H, Copan
Teils Kapelle am Vierwaldstättersee
Tingley, Katherine
Töchter der Zeit
Verlorene Sohn, der
Visingsborg, in der Schloßruine
Visingsborg, Ruine des Schlosses
Visingsö, der Hafen
Visingsö, Felsengebilde
Visingsö, Karte
Visingsö, Tor der Brahekirche
Visingsö, Inneres der Brahekirche
Visingsö, Ruinen des Schlosses Visingsborg
VVintergallerie an der Simplonstraße
Seite
440
18$
15
96
25, 26
>
7
18- 3
3
7
. 33
-
s
R. Machell 384
211
428
425. 426
5
3
3
524
5
3
4
115
R. Machell j i 6
R. Machell 119
480
4
7
9
489
2
5
9
2
5
5
260
490
256
5
36
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
FR E I VOX SF.K TE X Tt’M VXD PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopbie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Laßt mich eines, das ich weiß, sagen: nur das Gefühl wahrer
Bruderschaft, wahrer Liebe gegen die Menschheit, das in deu Seelen
einiger erwacht ist, stark genug, um sich dieser Zeitströmung ent-
gegenzustelleu, kann uns glücklich durch die Schwierigkeit bringen.
Jene von uns, welche denken, daß Wissen erlangt werden kann,
ohne den Weg der Liebe zu verfolgen, gehen fehl. Die Seele wird
nur das gewahr, was ihr notwendig ist Sie verlangt Altruismus,
und solange dieser fehlt, solange wird bloßes intellektuelles Studium
zu nichts führen.
Selbstlosigkeit ist der wahre Grundton für unsere Bestrebungen.
Diejenigen von uns, welche nach Jahren und nach vieler Instruktion
sich immer noch nach persönlichem Fortschritt und nach Bevorzugung
auf der okkulten Seite des Lebens sehnen, zerstören in sich jene
Qualität die sic befähigt, ein lebendiges und pulsierendes Zen­
trum des Lichtes und der Hoffnung für Andere zu sein. Und diese,
nur sich Suchenden verringern dadurch zu gleicher Zeit ihre guten
Möglichkeiten für ihr nächstes Erdenleben.
IV. O. Judge.
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRÜDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOP
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich. M. 2.25. halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50. halbjährlich >1. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Pfg.
INHALT
Seite
William Q. Judge, Porträt 4
Was unseren Reformbewegungen nottut, von Heinrich Wahrmund 5
Abriß der Theosophisehen Lehren, von William Q. Judge 7
Point Domas Mysterium, von Philanos 14
Ein Blick auf die Raja Yoga-Akademie (Illustration) 15
Abendstimmung auf Lomaland (Illustration) 16
Raja Yoga-Orchester, Point Loma (Illustration) 17
Pline Gruppe von Raja Yoga-Scliülerinncn, Point Loma (Illustration) 18
Praktischer Okkultismus, von Dr. med. Lydia Ross 19
Theosophie in Kuba, von einem Weltreisenden 22
Am Grundstein des Kubanischen Internationalen Hauptquartiers, Kuba
(Illustration) 25
Am Gedenktorbogen (Illustration) 26
Der Liebe Erziehung, von Dr. Gustav Zander 27
Gedichte, von Ilse Franke 30
Praktische Theosophie für die Gefangenen, von Katlierine Tingley 32
Die Chinesen, von G. H. D. 36
Influenza und Ozon, von Professor H. T. Edge 39
W IL L I A M Q. J U D G E
Der Theosophische Pfad
XI. JAHRGANG APRIL 1912 NUMMER 1
Die Schleier, welche sich um unsere Seelen legen, fallen hinweg, wenn
wir für andere arbeiten. William Q. Judge.
WAS UNSEREN REFORMBEWEGUNGEN NOTTUT
von Heinrich Wahrmund
U s gibt wohl kein einziges Gebiet, auf dem der Geist der Re-
form heute nicht wirksam ist Die Menschen spüren dies und
werden von der neuen Kraft, die wie ein Frühlingswehen durch
die Lande zieht, angeregt, von neuem Versuche zur Verbesserung
der Zustände zu machen. Sobald nun in einer Körperschaft oder
in einem Gemeinwesen eine Reformbewegung einsetzt, wird ein
Gegensatz zwischen der bestehenden Ordnung und den Idealen der
mit der alten Ordnung Unzufriedenen hervorgerufen. Dieser Ge­
gensatz führt stets zu Klampfen; dies ist ein ewiges Gesetz. Die
ganze Weltgeschichte ist eine fortlaufende Illustration dieser Tat­
sache Wir lernen aber auch aus der Geschichte, daß die Umwäl­
zungen schreckliche Leiden, furchtbare Härten mit sich brachten,
sodaß sie häufig den Vorteil der Umwälzung für die Gesamtheit
in Frage stellten.
Sollte es nicht möglich sein, die Reformation irgend eines Ge­
bietes auf natürliche, heilsame Weise zu bewirken, ähnlich wie wir
gelernt haben, manche Krankheiten ohne operative Eingriffe zu hei­
len, indem wir der Natur helfen, sich selbst wieder in das Gleich­
gewicht zu bringen? Sollte dieser Weg nicht auch für die Reform­
bewegungen beschreitbar sein? Schüler der Theosophie bejahen
diese Frage, denn die Theosophie lehrt den goldenen Mittelweg
des Fortschrittes, die Linie des geringsten Widerstandes, sie zeigt
die Methode, welche auf der wahren Erhaltung der Energie beruht
Wie geschieht aber dies? Einfach dadurch, daß das ganze Problem
auf eine unpersönliche Basis erhoben und jedem Fanatismus der
Boden entzogen wird. Es ist der Fanatiker, der sich oder seine
Partei als die Engel und die Gegenpartei als die Teufel betrachtet
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die meisten Kriege der Vergangenheit, besonders die Religionskriege,
hatten ihre treibende Kraft in dem Fanatismus, in der Blindheit auf
beiden Seiten. Wir müssen betonen »auf beiden Se ite ndenn wenn
beide Parteien frei von Fanatismus gewesen wären, dann hätten sie
den kurzen Weg der Verständigung gesehen und hätten erkannt,
daß das Übel keine Sache der Personen, sondern eine Folge einer
falschen Entwicklung ist, au der alle Teile in gleicher Weise die
Schuld haben. Der Unterschied zwischen den Parteien ist nur der,
daß der Schaden oder die Krankheit von dem einen, die Reforma­
tion fordernden Teil zuerst empfunden und erkannt wird. Die im
Körper verborgene Krankheit äußert sich an einem Glied, das zu­
erst den Schmerz empfindet
Fanatismus ist jene Blindheit, welche das Gesetz der Zusammen­
gehörigkeit übersieht und Personen als Ursachen betrachtet, während
dieselben doch nur Werkzeuge einer verborgenen Kraft sind. Und
diese Kraft ist der wirkliche Feind. Derselbe wird nicht besiegt,
wenn man eines seiner-Werkzeuge enthauptet, oder ins Gefängnis
wirft, oder sonstwie unschädlich zu machen sucht, der Feind muß
an einer anderen Stelle gesucht werden; er ist hüben und drüben
in der eigenen Brust Er ist gerade da, wo der Fanatiker nicht
hinschaut, weil er seine Zeit in der Beschäftigung mit der Schlech­
tigkeit der anderen Partei zubringt Die wahre, dauernde Reforma­
tion kann nur durch Leute bewirkt werden, die nicht vergessen, daß
auch in den Gegnern das Göttliche Selbst wirksam ist, und daß sie
kraft dieser Tatsache im Lager der Feinde den größten Bundes­
genossen besitzen, der zugleich der Richter ihrer Motive und Ziele
ist Wenn eine Reformpartei sich einerseits die Tatsache, daß sie
selbst an der Lage der Dinge ihr Teil Schuld trägt, vor Augen
hält und andererseits sich bewußt ist, daß die Kraft, die sie zur
Reformarbeit anfeuert und belebt, auch im innersten Wesen ihrer
Gegner wirksam ist, dann hat sie leichtes SpieL Was daher unsere
Refonnbewegungen nötig haben, ist die Erkenntnis, daß Universale
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, daß wir alle an den
Zuständen, wie sie sind, schuld sind, und daß wir sie nur durch
gemeinsame, harmonische Arbeit umwandeln können. Wie dies
möglich ist, lehrt die Theosophie in dem Bruderschaftsgesetz, der
Lehre, daß das innere wahre Wesen des Menschen göttlicher Na­
tur ist » H e l f e n u n d A n t e il n e h m e n , d as is t e s, w as B r u d e r ­
s c h a f t m e in t «.
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN
von William Q. Judge
i
heosophie, die Weisheitsreligion, ist seit undenklichen
Zeiten vorhanden. Sie gibt uns eine Lehre von der
Natur und von dem Leben, welche sich auf das von
den Weisen der Vergangenheit, speziell jener des
Ostens, erworbene Wissen gründet, und ihre fortge­
schritteneren Schüler bestehen darauf, daß dieses Wis­
sen nicht eingebildet oder von ungefähr ist, sondern daß es die
Kenntnis der Tatsachen darstellt, die von jenen beobachtet und er­
kannt werden, welche willens sind, die zum Schauen und Erkennen
erforderlichen Bedingungen zu erfüllen.
Theosophie bedeutet Wissen von und über Gott*) und wenn
man den Ausdruck »Gott« allgemein dafür gelten läßt, daß er das
Ganze, das Bekannte sowohl, als auch das Unbekannte, in sich
schließt, so folgt, daß »Theosophie« in bezug auf das Absolute Weis­
heit enthalten muß. Da das Absolute ohne Anfang und ewig
ist. so muß diese Weisheit stets vorhanden gewesen sein. Deshalb
wird Theosophie manchmal die Weisheitsreligion genannt, da sie
seir undenklichen Zeiten im Besitze des Wissens über all die Gesetze
war, welche die geistige, moralische und materielle Welt regieren.
Die Lehre, die sie über die Natur und über das Leben dar­
bietet, ist keine, die erst auf spekulativer Weise niedergelegt und
alsdann durch damit übereinstimmende Tatsachen oder Schlußfol­
gerungen, zu dem Zwecke, sie mundgerecht zu machen, bewiesen
wurden, sie ist eine Erklärung des Lebens, des kosmischen sowohl
als auch des individuellen, welche aus dem Wissen hergeleitet ist,
das jene erlangen, welche die Macht erworben haben, hinter den
Schleier zu sehen, der dem gewöhnlichen Gemüt das Wirken der
Natur verbirgt Solche Wesen werden Weise genannt, wobei diese
Bezeichnung in ihrem höchsten Sinne gebraticht wird. In letzter
Zeit sind sie Mahatmas und Adepten genannt worden. In alten
Zeiten waren sie bekannt als Rishis und Mahärishis, letzteres ein
Ausdruck, der »Großer Rishi« bedeutet
Es wird nicht behauptet, daß diese erhabenen Wesen oder
W'eisen nur im Osten existieren. Es ist bekannt, daß sie, in Uber-
*> X äci; inn S inne eines persönlichen, anthropom orphcii Gottes, sonder» in dein d er erhabenen »gött-
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einstimmung mit den später erwähnten zyklischen Gesetzen, auf allen
Teilen des Globus gelebt haben. Insofeme aber, als die gegenwärtige
Entwicklung der menschlichen Rasse auf diesem Planeten in Frage
kommt, sind sie nunmehr im Osten zu finden, obgleich die Tatsache
besteht, daß einige derselben sich in weit zurückliegenden Zeiten
sogar von der amerikanischen Küste zurückzogen.
Notwendigerweise gibt es verschiedene Abstufungen unter den
Schülern dieser Weisheitsreligion. Es ist nicht mehr wie billig, daß
jene, die den niederen Graden angehören, nur so viel an Wissen
abzugeben fähig sind, als dem Grade, den sie erreicht haben, zusteht,
und daß sie in bezug auf weitere Belehrung in gewissem Maße auf
Schüler angewiesen sind, welche weiter fortgeschritten sind. Diese
fortgeschritteneren Schüler sind es, von denen behauptet wird, daß
ihr Wissen kein bloßer Widerstreit der Meinungen ist, sondern daß
es sich dabei um Wirklichkeiten handelt, die sie gesehen und er­
fahren haben. Wenn schon einige derselben mit der »Theosophischen
Gesellschaft« in Verbindung sind, so stehen sie doch über derselben.
Die Macht zu sehen und das absolute Erkennen solcher Gesetze
unterliegt natürlichen, davon untrennbaren Regeln, denen man sich
als vorausgehende Bedingungen zu unterwerfen hat Es ist daher
unmöglich, dem Verlangen des weltlichen Menschen nach unmittel­
barer Auseinandersetzung dieser Weisheit zu willfahren, umsomehr
als er sie nicht erfassen könnte, wenn diese Bedingungen nicht erfüllt
sind. Da dieses Wissen sich mit Gesetzen und Zuständen der Ma­
terie und des Bewußtseins befaßt, von dem der »praktische« Westen
nichts ahnt, so kann es nur stückweise, eines nach dem anderen,
begriffen werden, in dem Maße, wie der Schüler mit dem Nieder­
reißen vorgefaßter Meinungen, die sowohl auf unzulängliche, als
auch auf irrtümliche Theorien zurückzuführen sind, vordringt Diese
fortgeschritteneren Schüler behaupten auch, daß speziell im Westen
in bezug auf Schlußfolgerungen viele Jahrhunderte lang eine falsche
Denkmethode vorherrschte, welche ihren Ausgang in einer univer­
salen Gemütsgewohnheit nahm und welche die Menschen veran-
laßte, viele Wirkungen als Ursachen zu betrachten und das, was
wirklich ist, als das Unwirkliche anzusehen, somit das Unwirkliche
an die Stelle des Wirklichen zu setzen. So sind, um nur ein
kleines Beispiel anzuführen, die Phänomene des Mesmerismus und
Hellsehens noch bis vor kurzem von der westlichen Wissenschaft
geleugnet worden, doch hat es stets zahlreiche Leute gegeben, die
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 9
ans sich heraus und durch unbestreitbares, inneres Schauen die
Wahrheit über diese Phänomene erfahren und in manchen Fällen
deren Ursache und Herkunft begriffen haben.
Im Folgenden sind einige der fundamentalen Lehrsätze der
Theosophie aufgeführt:
Der Geist im Menschen ist der einzig wirkliche und fortdau­
ernde Teil seines Wesens; der übrige Teil seiner Natur setzt sich
auf mannigfache Weise zusammen. Und da allen zusammengesetzten
Dingen Zerfall eigen ist, so ist alles im Menschen außer dem Geist
vergänglich.
Ferner: Das Universum ist eine Wesenheit und keine Ver­
schiedenheit, und alles, was es umschließt, ist mit dem Ganzen und
mitjedem einzelnen Teil desselben verbunden, worüber auf der höheren
Ebene, auf die weiter unten Bezug genommen wird, vollkommenes
Wissen vorhanden ist; keine Handlung, kein Gedanke findet statt,
ohne daß dies nicht jeder Teil des großen Ganzen bemerkt und
davon Kenntnis nimmt Alle sind daher imtrennbar durch das Band
der Bruderschaft mit einander verbunden.
Dieser erste fundamentale Lehrsatz der Theosophie bedingt, daß
das Universum nicht eine Ansammlung verschiedener Einheiten,
sondern, daß es ein einziges Ganzes ist, das von den westlichen
Philosophen als »Gottheit«, von den Hindu-Vedantisten als »Para-
Brahm« bezeichnet wird. Es kann das Unmanifestierte genannt
werden, da es jede Erscheinungsform, zusammen mit den jene Er­
scheinungen beherrschenden Gesetzen potentiell in sich enthält
Ferner wird gelehrt, daß es keine Erschaffung von Welten im theo­
logischen Sinne gibt, sondern daß das Erscheinen von Welten strikte
auf Evolution zurückzuführen ist Wenn für das Ungeoffenbarte
der Zeitpunkt kommt, sich als ein objektives Universum zu offen­
baren, was periodisch geschieht, so strahlt es eine Kraft oder »die
erste Ursache« aus, so genannt, weil es selbst die ursachlose Wurzel
jener Ursache ist, die im Osten die »ursachlose Ursache« genannt
wird. Die erste Ursache können wir Brahma, oder Ormuzd, oder
Osiris nennen, oder ihr eine Bezeichnung geben, wie sie uns beliebt.
Die Projektion dieses Einflußes oder des sogenannten »Atem Brahmas«
in Zeit veranlaßt das stufenweise Erscheinen all der Welten und
der Wesen auf ihnen. Sie bleiben ebensolange offenbar in der Er-
schenmng, so lange jener Einfluß fortfährt, sich in der Evolution
10 DER THEOSOPHISCHE PFAD
auszuwirken. Nach langen Zeitaltern des Ausatmens erschlafft der
evolutionäre Einfluß und das Universum beginnt, der Verdunkelung
oder Pralaya entgegen zu gehen, bis der »Atem« völlig eingezogen
wird; dann bleibt nichts Objektives zurück, weil nichts außer Brahma
vorhanden ist Der Forschende hat Sorgfalt darauf zu legen, daß
er zwischen Brahma, (dem unpersönlichen Parabrahmä) und Brahma,
dem geoffenbarten Logos unterscheidet Eine Auseinandersetzung
der Mittel, welche diese Kraft in ihrer Tätigkeit gebraucht, fällt
außerhalb des Rahmens dieses Abrisses, obwohl Theosophie auch
diese Mittel behandelt
Dieses Ausatmen ist als Manvantara, als die Offenbarung der
Welt zwischen zwei Manus (von Manu und antara, »zwischen«)
bekannt; die Vollendung des Einziehens des Atems bringt Pralaya
oder Zerstörung mit sich. Diesen Wahrheiten sind die irrtümlichen
Lehren von der »Schöpfung« und dem »letzten Gerichte« entsprungen.
Solche Manvantaras und Pralayas haben seit Ewigkeit stattgefunden
und werden fortfahren, sich periodisch für immerdar zu ereignen.
Zu diesem Zweck sind für ein Manvantara zwei sogenannte
ewige Prinzipien als selbstverständlich vorauszusetzen, nämlich: Pu-
rusha und Prakriti, (oder Geist und Stoff), weil beide in jeder Offen­
barung stets gegenwärtig und miteinander verbunden sind. Diese
Bezeichnungen werden hier deshalb angewandt, weil für sie in unserer
Sprache kein gleichwertiger Ausdruck vorhanden ist Purusha wird
»Geist«, und Prakriti »Stoff« genannt; aber dieser Purusha ist nicht
das Unmanifestierte, noch ist Prakriti Stoff, wie er der Wissenschaft
bekannt ist Die arischen Weisen erklären daher, daß es noch einen
höheren Geist, Purushottama genannt, gibt Der Grund hierfür ist,
daß während der Nacht von Brahma, Purusha sowohl, als auch
Prakriti in das Unmanifestierte aufgehen, oder dem sogenannten
Einziehen seines Atems, eine Auffassung, die der dem biblischen
Ausdruck »im Busen des Vaters verbleibend« zugrunde liegenden
Idee gleich ist
Dies führt uns zur Lehre von der universalen Entwicklung,
wie sie seitens der Weisen der Weisheitsreligion dargelegt wird.
Der Geist oder Purusha, erklären sie, durchläuft, von Brahma aus­
gehend, die verschiedenen, zu gleicher Zeit sich entfaltenden Formen
des Stoffes, wobei er in der Welt des Geistigen mit dem Höchsten
und in der des Materiellen mit der niedersten Form beginnt Diese
niederste Form ist als solche der modernen Wissenschaft noch ganz
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 11
m e gar unbekannt So birgt daher jede der mineralischen, der
pflanzlichen und tierischen Formen einen Funken des Göttlichen,
einen Teil des unzertrennlichen Purusha.
Diese Funken ringen darnach, »zum Vater zurückzukehren«,
oder mit anderen Worten, Selbstbewußtsein zu erlangen, um schließ­
lich in die entwickeltste Form auf Erden, in die des Menschen
einzutreten, wo allein nur Selbstbewußtsein für sie möglich ist Die
Periode, in deren Verlauf diese Evolution vor sich geht, umfaßt, in
menschliche Zeit umgerechnet, Millionen von Zeitaltern. Jedem
Funken der Göttlichkeit stehen daher Millionen von Zeitaltern zur
Verfügung, in denen er seine Mission, nämlich vollkommenes Selbst­
bewußtsein innerhalb der menschlichen Form zu erlangen, erfüllen
kann. Aber damit ist nicht gemeint, daß der bloße Akt des Ein­
tretens in menschliche Formen an sich schon Selbstbewußtsein auf
diesen göttlichen Funken überträgt Diese große Arbeit kann wäh­
rend des Manvantaras, in welchem ein göttlicher Funke bei der
menschlichen Form anlangt, ausgeführt werden, oder es kann dies
auch nicht der Fall sein; alles hängt vom eigenen Wollen und der
Anstrengung' des Einzelnen ab. Jeder einzelne Geist geht daher
dardi cas Marrramara oder critr zu seiner eigenen Bereicherung
oder der des Ganzen in Offenbarung. Auf diese Weise werden
Mskam as und Rishis allmählich im Verlaufe eines Manvantaras
entwickelt; sie werden nach dessen Ablauf zu Planetengeistem, welche
die Evolution anderer, künftiger Planeten leiten. Die Planetengeister
unseres Globus sind jene, die in vorausgegangenen Manvantaras,
oder Tagen von Brahma, diese Anstrengungen machten und im Ver­
laufe dieser langen Periode Mahatmas wurden.
Jedes Manvantara dient zu ein und demselben Zweck und Ziel,
sodaß die Mahatmas, welche jetzt diese Höhen erreicht haben, oder
jene, die in den kommenden Zeiten des gegenwärtigen Manvantaras
Mahatmas werden mögen, wahrscheinlich die Planetengeister des
nächsten Manvantara für diesen oder für andere Planeten werden
können. Man ersieht daraus, daß dieses System auf der Identität
des spirituellen Seins basieren muß und daß es unter dem Namen
3Universale Bruderschaft« die Grundidee der Theosophischen Ge­
sellschaft bildet, deren Ziel die Verwirklichung dieser Bruderschaft
-zsz den Menschen ist
Die Weisen erklären, daß dieser Purusha die Grundlage aller
geoSebbarten Dinge ist Ohne ihn könnte nichts bestehen oder
12 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zusammenhalten. Er durchdringt alles allüberall. Er ist dieWirklich­
keit, von der aus oder auf Grund von der jene Dinge, die von uns als
wirklich bezeichnet werden, bloße Abbilder sind. Da Purusha alleWesen
erreicht und einschließt, so sind sie alle untereinander verbunden,
und innerhalb oder auf welcher Ebene dieser Purusha wirkt, da
herrscht vollkommenes Bewußtsein in bezug auf jede Handlung,
jeden Gedanken, Gegenstand und Umstand, ob man nun glaubt,
daß es sich dort, auf dieser, oder auf irgend einer anderen Ebene
ereignet Denn unter dem Geiste und über dem Intellekt gibt es
eine Ebene des Bewußtseins, auf welcher Erfahrungen aufgezeichnet
werden, und die gewöhnlich des Menschen »geistige Natur« genannt
wird; von dieser wird oft gesagt, daß sie, wie des Menschen Körper
oder Intellekt, der Pflege zugänglich ist
Diese obere Ebene ist der wirkliche Aufzeichnungsort aller Ein­
drücke und Erfahrungen, obschon es noch andere aufzeichnende
Ebenen gibt Sie wird auch oftmals das »unterbewußte Gemüt«
genannt Theosophie behauptet indessen, daß es ein Mißbrauch von
Ausdrücken ist, wenn man erklärt, daß die spirituelle Natur ent­
wickelt werden könne. Das, was wirklich in’s Auge zu fassen ist,
das ist, die niedere Natur zugänglicher oder poröser zu machen,
damit die spirituelle Natur hindurchzuscheinen vermag und der
Führer und Beherrscher werden kann. Sie wird nur in dem Sinne
»gepflegt«, um ein für ihren Zweck geeignetes Vehikel, in das sie
hinabzusteigen vermag, zu erlangen. Mit anderen Worten, es wird
daran festgehalten, daß der wirkliche Mensch, das höhere Selbst —
der bereits angedeutete Funke des Göttlichen — die sichtbare Wesen­
heit überschattet, die ihrerseits die Möglichkeit hat, mit jenem Funken
vereinigt zu werden. Daher wird gesagt, daß der höhere Geist nicht
im Menschen, sondern über ihm ist Er ist stets friedfertig, unbe­
rührt, freudevoll, und von unumschränktem Wissen erfüllt Unauf­
hörlich nimmt er am göttlichen Zustande teil, da er beständig jener
Zustand selbst ist, »vereint mit den Göttern, nährt er sich von der
Ambrosia«. Das Strebensziel des Schülers ist, das Licht jenes Geistes
durch die niederen Hüllen hindurchscheinen zu lassen.
Diese »spirituelle Entwicklung« ist nur in dem Maße erreichbar,
als die gröberen Interessen, die Leidenschaften und Begierden des
Fleisches den Interessen, Aspirationen und Bedürfnissen der höheren
Natur untergeordnet werden. Dies ist eine Sache sowohl des Sy­
stems, als auch der feststehenden Regel.
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 13
Dieser Geist kann der Beherrscher nur werden, wenn die
entschlossene intellektuelle Anerkennung oder Zustimmung, daß Er
aHein das Dauernde ist, Fuß faßt Wie bereits oben erklärt, bezieht
sich dies nicht nur auf die Persönlichkeit, sondern auf das Ganze;
alle Selbstsucht muß aus der niederen Natur entfernt werden, ehe
ihr göttlicher Zustand erreicht zu werden vermag. Solange der
geringste persönliche oder selbstsüchtige Wunsch — selbst nach
spiritueller Entwicklung für unseren Vorteil — verbleibt, solange
wird das gewünschte Ziel hinausgeschoben. Daher schließt der obige
Ausdruck »Begierden des Fleisches« in Wirklichkeit mehr als die
Begierden, welche vom Fleisch herrühren, ein und sollte richtiger als
»Wünsche der persönlichen Natur, einschließlich jener der indivi­
duellen Seele« wiedergegeben werden.
Wenn die Menschen in Übereinstimmung mit dem vorgenann­
ten System und Gesetz systematisch geschult sind, so erlangen sie einen
klaren Einblick in die immaterielle, spirituelle Welt, und ihre inneren
Fakultäten erfassen die Wahrheit ebenso unmittelbar und schnell,
wie die physischen Fakultäten die sinnlichen Dinge begreifen, oder
cäe uacrrale Fakultät jene des Verstandes erfassen kann. Oder mit
gcb WecassE sasgecrückz. die von einem derartigen Weisen gebraucht
wirägg- »se werden fähig, die Ideen direkt zu erschauen«; ihr Zeug­
nis in "bezug auf diese Wahrheit ist ebenso vertrauenswürdig, wie
das der Gelehrten oder der Philosophen in bezug auf die Wahrheit
in ihren diesbezüglichen Wirkungskreisen.
Im Verlaufe dieser spirituellen Schulung erlangen die Menschen
das Wahrnehmungsvermögen und die Herrschaft über verschiedene,
anderen Menschen unbekannte Naturkräfte und sind daher in der
Lage, Dinge auszuführen, die gewöhnlich als »Wunder« bezeichnet
werden, obgleich sie in Wirklichkeit nur das Ergebnis einer um­
fassenderen Kenntnis des Naturgesetzes sind. Was für Kräfte dies
snd, kann in der Yoga-Philosophie Patanjalis gefunden werden.
Ihr Zeugnis in bezug auf die übersinnliche Wahrheit, bezeugt
durch den Besitz solcher Kräfte, fordert daher jedes religiöse Gemüt
zn ehrlicher Prüfung aut
POINT LOMAS MYSTERIUM, von Philanos
In rechtem Sinn der Menschheit treu zu dienen,
Selbstlos zu streben und zu wirken für des Ganzen Wohl,
In starkem Sehnen dem Erwachen einer neuen Zeit
Zueilend, eine neue Menschheit schaffend, Bruderschaft
In Rat und Tat gestaltend zur lebend’gen Kraft —
So haben in dem schönen Lomaland viel starke Seelen
Sich geeint, um unter einer weisen, mächt’gen Führerschaft
Das große Werk der Menschheit zu erbau’n und zu vollenden.
Im wunderbaren Zauber der Natur, unter dem Blau
Des Himmels, der Musik des Meeresrausckens, in der Sonnenluft
Des milden Klimas Kaliforniens erstand in Domaland
Die Stätte, an der Reinheit, Harmonie, die regste Tätigkeit,
Der Bienenfleiß des ems’gen Schaffens herrschen, wo die Wissenschaften,
Kunst und Handwerk blüh’n, der mächt’ge Geist der alten Zeiten
A u fs Neu erwacht’: Das hohe Drama, wie es seinerzeit
Im alten Griechenlande rein und wahr zur Seele sprach,
Hat seine Wiederkunft gefeiert, die hehre Botschaft von der Göttlichkeit
Der Menschenseele, ihrer Mission, in ihren Erdenleben
Helfend, fördernd schaffend zur Vollkommenheit zn schreiten,
Wird verkündet wieder. In der edlen Kraft der Töne,
Der Musik, entfaltet sich das Göttliche, das Reine; ihre Zaubermacht
Erweckt der Seele Tat; wonach sich sehnt die Welt,
Hier ist’s zur Wirklichkeit gebracht und klar gemacht, daß Leben Freude ist.
Wie glorreich hat das Werk Gelegenheit und Stunde
Im Wirken für die Jugend schon erfaßt! Wie haben Katherine Tingley’s Pläne
Im Raja Yoga-Schulsystem gewirkt: Herangewachsen ist
Ein junges Volk von Helfern für die Welt, stark an Charakter,
Reich an Wissen, praktisch geschult in Selbstbeherrschung, jederzeit bereit
Zum Dienste und zur Pflichterfüllung, tugendhaft und rein!
Nun ist von Lomaland hinausgesandt in alle Welt
Der Geist der Bruderschaft, Theosophie, in Beispiel, Wort und Schrift,
Und hat entzündet in den Herzen neue Hoffnung, neuen Mut.
Fest und gesichert steht das große Werk, das einst begründeten
H. P. Blavatsky, William Quan Judge aus Liebe für die Menschheit
Die Saat, die sie gesät ist mächtig schon entwachsen
Zu einem starken Baum mit festen Wurzeln, kräft’gem Stamm,
Der schützend, schirmend seine Äste breitet, dessen Früchte
Das Merkmal bilden für die Suchenden und jedem zeigen
Was Theosophie ist und was die Tat der Bruderschaft vermag.
E IN BLICK AUE D IE KAJA YOGA-AKADEMIE
IN T E R N A T IO N A L E S TIIKO SO PIIISCH H S IIA U P T Q U A R T IK R . PO IN T I.OM A. CA LI KORN IHN
ABENDSTIMM UNO AUF LOMAI.AND: IM HINTERGRUND I)IK RAJA YOOA-!IOCHSCHULE ZU 1‘OINT J.OMA
RAJA YOGA-ORCHESTER, G EBILD ET AUS ZÖGLINGEN D ER RAJA YOGA-AKADEMIE AM
INTERNATIONALEN T H EO SO PIIISC H EN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, CALILORNIEN
E IN E GRU PPE VON RAJA YOGA-SCIIÜLERINNEN ZU POINT I.OMA
PRAKTISCHER OKKULTISMUS
von Dr. med. Lydia Ross
L^ine der Regeln für alle Schüler lautet: »Ertöte den Wunsch
* nach Behagen«. Derjenige, welchem das Unterscheidungsver­
mögen mangelt — und welche Eigenschaft wäre seltener — legt
die Bedeutung dieser Regel häufig fälschlich dahin aus, daß man
»das Unbehagen pflegen« solle. Solche Praxis jedoch liegt ebenso
weit entfernt vom Pfade der Aspiration, wie der Weg des Sinnlichen
und des Müßiggängers. Der Zweck, welcher durch das Abtöten des
Wunsches nach bloßem physischen Behagens erreicht werden soll,
ist der: Kraft, behufs Befriedigung der höheren Sinne frei zu be­
kommen. So lange der Nachdruck auf die physischen Sinne gelegt
wird, sei es durch Vergnügen oder durch Schmerz, so lange wird
das Wachstum des spirituellen Bewußtseins verzögert
Strenge Askese um ihrer selbst willen, wird zuletzt zu einer Art
Sinnlichkeit Der Frömmler, welcher darnach trachtet, durch fort­
währendes Herausfordem seiner niederen Natur sich von ihr zu
befreien, verstärkt dadurch ihren Widerstand. Wer die konventio­
nellen EhfTkeiten und Überspanntheiten an Anderen mit Eifer ver-
nnd dabei die entsprechende Nachlässigkeit und Schroffheit
in sch selbst: großzieht, verfällt lediglich in ein anderes Extrem,
welches von der befreienden Wahrheit nicht minder entfernt ist
Ratsam ist sanfte, ununterbrochene Anstrengung, wobei Alles richtig
beurteilt werden muß.
Der Askete, welcher darnach trachtet, seinen spirituellen Willen
durch grimmiges Ertragen der Forderung seines Appetites zu ent­
wickeln, würde bequemer und sicherer vorankommen, wenn er sich
fortwährend anstrengen wollte, die Luft des höheren Lebens zu
atmen und nur solche persönliche Lebensweise und solche Hygiene
anzustreben, welche nicht die aggressiven, niederen Sinne nähren.
Ein gieriger Appetit kann überwunden werden, indem man an einer
Beköstigung festhält, welche zwischen Ernährung und Überflüssigem
das Gleichgewicht erhält Überfütterung und untaugliche Kost
gehen gewöhnlich Hand in Hand. Mangel an den notwendigen
Elementen in der Nahrung führt zu falscher Ernährung gewisser
jjttysLcner Zellen und reizt den Gaumen zu Exzessen, der dann
vergeblich die benötigten Zufuhren sucht Die Reise des Mystizismus
auf dem prosaischen Pfad der Kost zu beginnen, mag beim roman-
s d e Schüler keinen besonderen Anklang finden. Aber die Wünsche
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des eigenen Körpers zu verstehen, denselben zu begegnen und ihrem
Durchschnittsmenu erfolgreich gerecht zu werden, erfordert eine
intelligente, ehrliche, entschlossene Anstrengung, welche nur einem
tätigen Willen möglich ist
Die Tugend sollte um ihrer selbst willen gesucht werden, gerne
und entschieden. Das Bewußtsein des negativen Frönens des Lasters,
oder eine mürrische Enthaltsamkeit von demselben ist nicht Freiheit.
Die Kräfte, welche durch die Natur wirken, fordern Betätigung und
wollen nicht lange unterdrückt sein. Durch das Gesetz der Erhal­
tung der Energie kann der Strebende mit der Zeit die unruhigen
Kräfte seiner niederen Natur auf eine höhere Ebene übertragen,
wobei er immer im Sinn zu behalten hat, daß der Kraft Ausdruck
gegeben werden muß. Die Verpflichtung, Erlösung »zu erarbeiten«,
hat eine mystische Bedeutung. Die besondere Arbeit, welche voll­
bracht werden muß, besteht eben darin, alles das zu tun, was die
Hände zu tun finden. Die leidende Welt und das individuelle Karma
bieten reiche Gelegenheiten für wirksame beständige Anstrengung.
Das Bewußtsein muß sich seinen eigenen Platz unter den
höheren Impulsen suchen — oder es wird gezwungen sein, sich
nach den alten, gewohnten Richtungen zu betätigen. Der Schüler
kann der Verwirrung, welche durch den Kampf, sich zu erheben
und die beständige Neigung, wieder in alte Gewohnheiten zu ver­
fallen, entsteht, nur dadurch entgehen, daß er das Fühlen nährt:
auf dem Feld der höheren Denkungsweise und Tätigkeit »zuhause«
zu sein. Der Entschluß, sich selbst zu einem individuellen Zentrum
des Wohlwollens, der Sympathie und Arbeit zu machen, kann die
schaffenden Energien seiner ganzen Natur nach den altruistischen
Richtungen hin zur Ausnützung bringen.
Das Evangelium der Verneinung, der Unterdrückung und des
Unbehagens hat seine Tage gehabt Die Zeit für einen freudigen
positiven Ausdruck des höheren Selbstes ist gekommen. Die Bürde
der alten Empfindungen wird durch die Erbschaft ersetzt: »welche
weniger ein Ersatz für diese abgetanen Dinge, als vielmehr ein Zu­
stand ist, welcher einfach die Erinnerung an sie auslöscht«.
Der Pseudookkultist, welcher für seinen eigenen Nutzen nach
zunehmenden Kräften trachtet, wird gerade durch seine Selbstsucht
zum Betreten des falschen Pfades verleitet Ungeduldig mit der
Schulung, welche seine niedere Natur reinigen würde, eilt er auf
die astrale Welt zu, indem er die Kraft einer schlechten physischen
PRAKTISCHER OKKULTISMUS 21
Verfassung auf eine mächtigere Ebene der Tätigkeit überträgt Nichts
unterwirft das persönliche Selbst wirksamer, als wenn man sich
gänzlich in den Interessen Anderer vergißt Der Wunsch nach
größerem Wissen und größerer Macht, um damit zu helfen, vergrößert
sofort das Interesse, die Sympathie und das Verständnis und erweitert
den intellektuellen Horizont des Betreffenden. Mit dem so erwor­
benen Gefühle des größeren Bebens erwacht dann das Bewußtsein
höherer Macht und Hilfsbereitschaft, welches diejenigen besitzen,
welche nach weitherzigeren Richtlinien wirken.
Wo die beständige Anstrengung zu wachsen aus der Reinheit
des Motives entspringt, da fehlt selbst das Rechnen auf den Erfolg.
Der gewohnheitsmäßige Verlauf des täglichen Bebens wird zu einem
Dienst mit harmonischem Grundton, welcher schließlich von den
physischen Geweben wiederholt wird. Das Morgenbad, die üblichen
Mahlzeiten, die gütigen humanen Beziehungen, die Runde der all­
gemeinen Pflichten, alles kann zu Mitteln spiritueller Entfaltung
gemacht werden.
Den Tag mit der reinigenden Berührung des Wassers zu be­
ginnen, bewußt für erneuerte Stärke und Hilfsbereitschaft zu essen,
die Forderungen nahestehender Seelen zu erkennen, dieses Abarbeiten
des Karma, von welchem gegenwärtige Pflichten nur ein Vorspiel
sme — das ist der einfache, natürliche, würdevolle Weg des Ok­
kultismus. Gemüt und Sinne werden gradweise vom Körper abge­
zogen, während sie für höhere Motive mit dauernderer Befriedigung
arbeiten. Die dermaßen eingenommene Nahrung baut eine feinere
Qualität Fleisch auf, weniger grob und widerstandsfähiger. Die
Naturkräfte, welche durch die physischen Reize Ausdruck suchten,
werden nutzbar gemacht, um den feineren Sinnen zu willfahren,
während die Herrschaft des Körperlichen auf natürliche und sanfte
Weisen überwunden wird.
Das Geheimnis, die niederen Wünsche abzutöten, beruht darin,
die Befriedigung der höheren zu erlernen. Gleichgiltigkeit oder
Widerwille verhelfen nicht zum Fortschritt Bediglich das Rechte
zu tun, ist nicht genug: es muß gerne, fröhlich und mit dem ehr­
lichen Gefühl der Freude geschehen.
THEOSOPHIE IN KUBA, von einem Weltreisenden
ir sehen heutzutage mehr als sonst die Wahrheit dieses Aus­
spruches bestätigt, und auch ich habe sie vor einiger Zeit
recht deutlich empfinden müssen, als ich Gelegenheit hatte, der In­
sel Kuba und seiner früheren Hauptstadt Santiago einen kurzen
Besuch zu machen.
Kuba, die größte, bevölkertste und reichste Insel der Antillen,
hat die Natur verschwenderisch mit allen Gaben ausgestattet, welche
geeignet wären, die Insel zum Paradiese zu machen. Fruchtbare
Täler wechseln ab mit großen Wäldern und Gebirgspartien, und die
ozeanische Feuchtigkeit im Vereine mit der Tropensonne zaubert
eine Vegetation hervor, wie sie üppiger nicht gedacht werden kann.
Der Balsamduft der tropischen Flora erfüllt die Luft noch meilen­
weit in die See hinaus, und die befiederte Welt, alle erdenklichen
Arten von Land- und Seevögeln, zählt nach Tausendem Und über
allem strahlt ein Himmel in wunderbarer Klarheit, der uns beson­
ders des Nachts, unter dem Zauber der Sterne, der Welt entrückt
So wäre das Land geschaffen zu einer Stätte, in der sich Men­
schen glücklich fühlen und ganz des Segens der gütigen Natur teil­
haftig werden könnten; jedoch der Umstand, daß von dem überaus
fruchtbaren Boden erst der zehnte Teil wirklich unter Kultur ge­
nommen ist und die Geschichte Kubas überhaupt, lehren uns Tat­
sachen, die uns als das Gegenteil erscheinen.
Im Jahre 1492 entdeckt, war Kuba, wie alle übrigen westindi­
schen Inseln, im Anfang hauptsächlich eine Quelle der Ausbeutung.
Die Ureinwohner wurden bei der Besitzergreifung vertrieben oder
vernichtet Mit der Leistungsfähigkeit der Europäer zur Kolonisa­
tion w'ar es jedoch schlecht bestellt; um die Kolonie nicht dem Unter­
gänge preiszugeben, wurden Negersklaven eingeführt, und die Skla­
verei hat sich auf Kuba am längsten behauptet Ln vergangenen
Jahrhundert waren Sklavenempörungen nichts Seltenes, und die Zer­
würfnisse im Innern wuchsen zu Verschwörungen und blutigen Auf­
ständen an und führten sogar zu langjährigen Kriegern Wie die
übrigen westindischen Inseln war Kuba nach außen hin langwierigen
Besitzstreitigkeiten und hartnäckigen Brandschatzungen unterworfen,
die so viel an dem Marke des Landes zehrten, daß es sich nur
mühsam weiterentwickeln konnte Durch den spanisch-amerikanischen
»Das Alte stürzt, es ändert sich die Zeit, und neues heben
blüht aus den Ruinen.=
THEOSOPHIE IN KUBA 23
Krieg jedoch, im Jahre 1898, haben diese Streitigkeiten auf unab­
sehbare Zeit ein Ende gefunden.
Als Leser des »Theosophischen Pfades« war mir bekannt, daß
die Organisation der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« auch auf Kuba festen Fuß hat Deshalb freute ich
mich, daß in meiner R eiseroute auch Kuba verzeichnet war, und es
entstand in mir der Wunsch, die Institution dort kennen zu lernen.
Gleichzeitig wollte ich auch das Schlachtfeld ansehen, auf dem im
Jahre 1898 das Geschick der Insel hauptsächlich mit entschieden
wurde.
Von dem idyllischen Hafen von Santiago aus, mit seiner be­
wunderungswürdigen Form und Uferbeschaffenheit, machte ich mich,
von zwei Kameraden begleitet, bei herrlichem Wetter auf den Weg.
Wir kamen zunächst durch die Straßen der Stadt, und da uns auch
Spanien nicht fremd ist, erkannten wir sogleich, daß wir uns in­
mitten spanischen Lebens und Treibens befanden. Eigenartig be­
rührt in diesem Getriebe das bunte Gemisch der zahlreichen Men­
schenrassen aus aller Herren Länder, die dort in ihrer Hautfarbe
vom zartesten Weiß bis zum tiefsten Schwarz anzutreffen sind.
Zuweilen prägt sich die Yerschiedenartigkeit der Rassen und
Nationalitäten auch in der Bauart der Häuser und Wohnungen
aus, doch ist der spanische Charakter für die Stadt, wie für das
sich in ihr abspielende Leben, überwiegend. So gehört auch hier
zu einem der größten Vergnügen der tändelnde Rundgang der
elegant gekleideten, jüngeren Generation um die Musikkapelle auf
dem Promenadenplatze, während die Älteren, zu beiden Seiten sit­
zend, sich des heiteren Treibens erfreuen.
Nachdem die Stadt etwa eine Stunde weit hinter uns lag, er­
kannten wir schon von weitem die bedeutungsvolle Eingangspforte
zum Gelände der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft«; eine kurze Weile noch, und wir befanden uns inmitten
desselben. Die Herren Folsan und Lester, denen die Verwaltung
des Geländes obliegt, kamen in liebenswürdiger Weise unseren Wün­
schen entgegen und begleiteten uns gerne auf einem Rundgang.
Das umfangreiche Gelände bildet den vom letzten Kriege her
bekannten »St Juan Hill«. Er ist ein großer Teil des Schlacht­
feldes und wurde nach dem Kriege von Mra Tingley von der ame­
rikanischen Regierung gekauft, um darauf eine weitere Heimstätte
zum Studium und zur Verwirklichung der Theosophischen Lehren
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zu errichten. Noch befindet sich das Werk im Anfänge der Ent­
wicklung; aber man sieht, daß in der kurzen Zeit schon ganz Be­
deutendes geschaffen wurde. Das Gelände ist mit dichtem Gebüsch
umfriedet und wird von überaus schön angelegten Wegen durch­
zogen. Wunderbar sind die dort angelegten Kulturstätten für Blu­
men, Bäume und Gewächse aller Arten; am meisten sind die Rosen
in den mannigfaltigsten Arten vertreten. Hier wandelt man zwischen
lauter Blumen, und dort überragt uns hoher Jasmin zu beiden Sei­
ten des Weges. Hier vereinigen sich Bäume, Blumen und Sträu-
cher zu einer Laube, in der uns Ruhebänke zum Aufenthalte im
Schatten einladen, und dort führt uns der Weg zu einer lichten An­
höhe, von der aus wir noch weit über das umfriedete Gelände hin­
aus Ausblick halten können. Wir sehen von hier aus ein ruhiges
Tal, und aus der Feme grüßen schroff abfallende Bergabhänge und
sanft ansteigende Hügel zugleich. Es ist erquickend, an diesem
herrlichen Fleckchen Erde zu weilen, wo unter dem fast ewig blauen
Himmel alles sprießt, grünt und blüht; erquickend aber auch in dem
Bewußtsein, daß alles, was hier mit so großer Liebe geschaffen und
mit so inniger Sorgfalt gepflegt wird, das Zeichen einer neuen Zeit
ist, in der sich die Menschen wohler fühlen werden.
Die Welt wird für uns kleiner und kleiner je mehr wir von ihr
sehen; denn unsere Begriffe über sie werden dann umfassender und
zusammenhängender. So sehen wir schließlich, daß überall in der
Welt das gleiche Unglück herrscht und die Menschen an ein und
derselben Krankheit leiden, und daß es nur wenig Helfer und gute
Ärzte gibt In dieser Auffassung wurde mir der Tag auf Kuba zu
einem der bedeutungsvollsten in meinem Leben. Nirgends habe ich
auf meinen Reisen Glück und Frieden mehr gefühlt, und nirgends
empfand ich ein solch inniges Heimatsgefühl, als hier auf diesem
Boden, wo ich die edelste Gastfreundschaft zweier freundlich ernsten
Männer genoß, die ich des Abends, mit Rosen beschenkt und mit
Grüßen an die Heimat beauftragt, nur ungern verließ.
Noch sind große Aufgaben zu erfüllen, um die Heimstätte auf
Kuba ihrer Bestimmung zu übergeben; denn die hergestellten An­
lagen bilden erst einen Teil des vom Kriege zerwühlten Geländes.
Aber nicht lange mehr, dann werden inmitten einer herrlichen Um­
gebung auch die Gebäude emporwachsen und liebreiche Menschen
einziehen, ihren Mitmenschen zu helfen. Wir können jetzt noch
nicht alle die weitumfassende Bedeutung und die Aufgaben erkennen,
G R U P P E \'O N RAJA YOGA-KIXDKRX
AM G R U N D ST EIX DES K U RA X ISCIIEN INTKRNATIOXAI.KX H A G PTO P A R T IE RS
U X I) D ER RAJA YOGA-AKADEM IK AM SAN JU A X H Ü G E L , K l'R A
RAJA YOGA-KINDKR AM GKDKNKTORHOGEN, DKM EINGANG ZG DKM ZUKÜXKTIGKX
KUBANISCHEN INTERNATIOXAI.KN M AG ITy GARTIKR, KGRA
DER LIEBE ERZIEHUNG 27
die durch diese Heimstätte, wie überhaupt durch die Institu­
tionen der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft« zu erfüllen sind; so, wie wir in jeglichem Verfall die Keime
eines neuen Werdens erblicken, und wie es uns die Geschichte Ku­
bas zeigt, so wird es uns die Zeit allmählich weiter lehren, wie wahr
die Worte sind: »Das Alte stürzt, es ändert sich die Zeit, und neues
Leben blüht aus den Ruinen«.
DER LIEBE ERZIEHUNG, von Dr. Gustav Zander
T "\ie Familie gibt uns die erste und am tiefsten gefühlte Wahr-
nehmung der menschlichen Zusammengehörigkeit In ihr sind
eine Anzahl Individuen miteinander durch starke physische und
geistige Kräfte in Gefühl und unauslöschlicher Erinnerung für das
Leben verbunden, selbst nachdem die Familienglieder eigene Fami­
lien gebildet haben. Wenigstens ist es so, wenn nicht eine zuneh-
aeade ■nriFnrhr Entartung die Familienbande lockert und solange
des- V» »ij» 3äoc2 fifcig ist etwas anderes, als nur sich selbst zu
EEne der Sfct E g , msammenhaltenden Kräfte ist die ge-
Igirr-is.tü e Macht, die in dem Bande des Blutes liegt Seiner Na-
mr nach ist dies Band rein physisch, wird aber idealisiert, gestärkt
und vertieft durch das unablässige, selbstlose Geben und Opfern
auf der einen Seite, und das geringere oder größere Glücksgefühl,
der Gegenstand hierfür zu sein, auf der andern Seite; dazu kommen
die gemeinsamen Interessen, das gemeinsame Streben, das intime
Zusammenleben, alles Einflüsse von kräftig zusammenbindender Wir­
kung. Die im Menschen wohnende natürliche Selbstsucht wird mehr
oder minder entwaffnet, sodaß sie sogar in Selbstverleugnung und
Selbstaufopferung übergeht Wenn auch diese Selbstaufopferung,
auf einen so kleinen Kreis beschränkt, nicht ganz frei von Egois­
mus ist, so ist sie doch von der wunderbaren Macht angeregt und
inspiriert worden, die unsere natürlichen Triebe zu Tugenden um-
bildet, der Quelle alles Göttlichen im Menschenleben — der Liebe.
Mehr oder weniger mit persönlicher Selbstsucht vermengt, wirkt
diese Macht auch in größeren Einheitsgruppen, Stämmen, Völkern,
Rassen, indem sie beständig den Blick erweitert und das Gemüt
in die rechte Bahn leitet, bis sie die größte der Einheiten, die Menschheit,
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
umfasst So wird unter den wechselnden Erfahrungen des Er­
denlebens die kleine, aber intensive Selbstliebe des Menschen zu
immer größerer Weitsichtigkeit erzogen, zu immer größerer Selbst­
vergessenheit, bis sie in des Menschen göttlicher Liebe zur Blume
aufblüht, von welcher Paulus sagt, daß sie »nicht das ihre sucht«.
Von dem Entwicklungsgänge dieser Liebe sagt W. Q. Judge:
„Die Liebe zum Vaterlande und zur Familie kann engherzig und blind
sein, auf Unwissenheit über andere Länder und Familien und auf einem Un­
vermögen beruhen, bei anderen Völkern und Personen gerade dieselben Ei­
genschaften zu erkennen, die wir so warm bei denen schätzen, die uns nä­
her stehen; andererseits kann sie auf Blindheit für Fehler beruhen, an die
wir uns gewöhnt haben und an denen wir vielleicht selbst leiden. Es ist
sozusagen der Provinzialismus der Vaterlandsliebe, der uns eine blinde Vor­
liebe für das eiugibt, was unser ist und nur darum, weil es unser ist, und
das ist das Verwerfliche Eine solche Engherzigkeit, was die Familienliebe
betrifft (weit entfernt von persönlicher, zarter Fürsorge) läßt uns denken,
daß unsere Gänse schöner seien, als die Schwäne des Nachbarn. . . . In
dem Grade, wie wir zu einem geistig höheren Niveau aufsteigen, erkennen
wir Licht und Schatten bei unserer eigenen Nation und F'amilie klarer, und
wir sehen auch, daß beinahe dieselben Lichter und Schatten bei anderen, ja
überall existieren. Wir befreien uns gleichzeitig von den persönlichen Vor­
urteilen, welche uns die Lichter und Schatten einer bestimmten Farbe an­
genehmer machen als die einer anderen, und wir kommen dazu, alle Länder
und Familien in ihrem wahren Lichte und in ihren wirklichen Proportionen
zu betrachten. Aber der Prozeß, durch welchen dies geschieht, geht mehr
in einer erhebenden, als in einer erniedrigenden Richtung vor sich. Das
Interesse eines Stadtbewohners ist anfangs auf seine Stadt begrenzt Weitet
sich sein geistiger Gesichtskreis, so erstreckt sich sein Interesse mehr auf
das ganze Land, auf das ganze Volk. Einen derartigen Grad der Großge-
sinntheit überschreiten die meisten Menschen nicht; ein Mahatma, ein Mei­
ster jedoch besitzt genügend Weitblick, um die ganze Menschheit umfassen
zu können.“
Es wird uns gesagt, daß der Mensch zur höchsten Herrlichkeit
geschaffen ist, zu vollkommener und unvergänglicher Seligkeit Wie
kann dies vereinbar sein mit vollkommener Selbstvergessenheit? Ist
die Bedingung, daß der Mensch Alles gewinnen soll, die, daß er
sich selbst verlieren muß? Sobald er sich einmal die Individualität
erkämpft hat, und diese die ihr eigene Farbe und ihr eigenes Aroma
von all dem unvergänglich Schönen und Guten gewonnen hat, das
derselben von den unzähligen Persönlichkeiten zugeführt wurde,
welche sie während der Erdenleben beseelt hat, kann er sie nicht
mehr verlieren, denn dies ist ja sein eigenes, eigentümliches, un­
sterbliches Wesen. Er kann sich daher nicht selbst verlieren, aber
DER LIEBE ERZIEHUNG 29
er verliert das Verlangen, etwas vor Anderen zu sein und zic besitzen,
welches Verlangen nur in seiner niederen, vergänglichen Natur ent­
stehen und wirksam sein konnte. Wenn er diese niedere Natur
überwunden und sie zu einem guten und gehorsamen Werkzeug für
seine höhere Natur gemacht hat, dann hat er sich auch von dem
Verlangen befreit, welches während seiner vielen Erdenleben sein
böser Geist gewesen war, sein Versucher, der Ursprung zu so viel
Gleichgiltigkeit und Lieblosigkeit, zu so vielen gekränkten, selbsti­
schen Gefühlen, zu so viel falsch gerichtetem Streben, welches das
unübersteigliche Hindernis bildete, die wahre, geistige Liebe voll zu
erfassen und sie sich anzueignen, die Liebe, welche Alles umfaßt, und
ohne welche ein ewiges Leben nur eine ewige Fortsetzung der Be­
schwerlichkeiten, Sorgen und Leiden der Erde wäre.
Aber diese Liebe ist so überschwänglich, so unerreichbar! Ja
wohl, noch! Wie kann man etwas, das weit entfernt ist, anders als
trübe und unbestimmt sehen? Und doch scheint sie in unser Er­
denleben hinein, stets ist der Widerhall und der Abglanz dieser
Liebe wahrnehmbar. Sieh’ einer Mutter Liebe für ihr Kind! Wie
vollständig vergißt sie sich selbst, um mit allen Kräften ihres Wesens
für das Beste ihres Kindes zu wirken! Und niemals hat es auf der
Erde an Heldentaten der Liebe und des Pflichtgefühles gefehlt!
Nun, hier ist die Grundlage für unsere Zuversicht, daß das gött­
liche Ziel einmal erreicht werden soll.
Tritt aus dem Sonnenlicht in den Schatten, um mehr Platz für Andere
zu machen.
Zum Wohle der Menschheit zu leben ist der erste Schritt; die Aus­
übung der sechs glorreichen Tugenden ist der zweite.
Der selbstsüchtige Frömmler lebt zwecklos. Der Mensch, welcher nicht
durch sein bestimmtes Werk im Leben geht — hat vergebens gelebt.
A u s der , , Stim m e der S tille " von Hi. P . B lavatsky.
GEDICHTE, von Ilse Franke
GEHEIMNIS
Ein süß Geheimnis ward mir kundgetan.
Ihr seht es wohl nur meinem Lächeln an.
Ich kann es keinem von euch Dunklen zeigen.
Es wohnt im Lichte und im seligen Schweigen.
Es ist so groß, daß es die Welt umfaßt
Von Erden ist?s und doch ein Himmelsgast
Mit keinem Menschennamen ist’s zu nennen,
Und rührt ihr’s an, es würde euch verbrennen.
Es trägt mich hoch und ist doch schwer zu tragen.
Soll ich ein Wort von meinem Wunder sagen?
Begreift ihr’s denn, daß sich das heilige Leben
In Liebe hat auf ewig mir ergeben?
&
IM ANFANG . . .
Im Anfang ist das Wort
Und auch im Ende
Gottes Hände,
Die sich feiernd falten,
Halten alle Dinge
Fest in einem ewigen Ringe
Und das Wort? Gottes Worte?
Wer, wer hat sie je ergründet?
Alles mündet
Ein in dieser dunklen Pforte
Doch ein Licht
Winkt durch die Nacht,
Und es spricht:
„Dies ist der Sinn Gottes:
Ich bin, der ich bin.“
G E D I C H T E 31
DAS INNERE WORT
Ich bin wie eine Stimme in der Wüste,
Die in dir klingt, wie sanfte Hirtenweise.
Dein Herz vernahm sie, wenn es weinend büßte.
Verstehst du sie? Sie singt so leise, leise
Und doch bist du mit deinem ganzen Leben
An dieser Stimme zarten Laut gebunden.
Sie kann dir Himmel oder Höllen gehen,
Und ohne sie hat niemand heimgefunden.
iS)
W ER NICHT DES LEBENS TIEFEN . . .
W er nicht des Lebens Tiefen
Dnrchmessen müd und satt,
W es nicht Dämonen riefen,
K e Geer verstoßen hat,
Der ist ein R in d des Lebens,
Das blöd im Sande spielt,
Den mahnt die Zeit vergebens,
Daß er sich selbst bestiehlt
Des Lebens dunkle Gründe,
Wohl hab ich sie durchirrt
Und weiß, daß Not und Sünde
Durch Wissen Segen wird.
Nun glüht in meinem Herzen
Ein Danken femenweit
Licht, zünde an die Kerzen,
Du findest mich bereit
&
PRAKTISCHE THEOSOPHIE FÜR DIE
GEFANGENEN,*) von Katherine Tingley
mmmm
ls ich durch das Tor und den Hof des Gefängnisses
ging und in die Kapelle eintrat, wünschte ich, daß
die ganze Menschheit die Gelegenheit haben möchte,
das zu sehen, was ich sah, und die Tatsachen kennen
zu lernen, die notwendigerweise erkannt werden müs­
sen, um die allgemeinen Zustände des Gefängnislebens
zu verstehen. Es ist ein überaus erstaunliches Ding, sechs- sieben­
hundert bis tausend Gefangenen zu begegnen. Sie bilden eine Welt
für sich, die aus so vielen Männer- und Frauentypen besteht, daß
jemand, der ein Interesse daran hat, der Menschheit wohlzutun, eine
beständige Gelegenheit zum Studieren haben würde Ich bin ge­
wiß, daß es eine große Menge edelherziger Menschen in der Welt
gibt, welche die Sehnsucht haben, der Menschheit zu dienen, und
die den Unglücklichen und Entmutigten den Weg zur Erhebung
öffnen würden, wenn sie nur den Zuständen gegenübertreten wür­
den, denen ich begegnete; sie würden einen neuen Lebenszweck, ein
Buch der Offenbarung besitzen, das nicht zu beschreiben ist
Wir können die Welt nicht reformieren durch die Staatsgesetze,
aber dennoch sind diese notwendig. Sie bilden einen Teil des gro­
ßen Werkes, das notwendig ist, um die allgemeinen Interessen des
Volkes als Gesamtheit zu schützen. Aber es kann keine wirkliche
Reformation durch menschliche Gesetze stattfinden, wenn nicht das
Herz spricht Und wie kann das Herz des Menschen sprechen im
wahrsten und selbstlosesten Sinne, wenn es nicht von dem Teil des
Menschen geleitet wird, der göttlich ist? Und wie kann das Ge­
hirngemüt irgendwelche Reformations- und Verbesserungspläne für
die Unglücklichen ausarbeiten, ehe nicht das Herz von jenem Mit­
gefühl berührt ist, das ein Teil der Göttlichkeit des Menschen ist?
Und wenn ein Mensch seine Göttlichkeit und die Gesetze, die sein
Leben bewegen, nicht kennt, nie kann er der Menschheit im wahr­
sten Sinne dienen? Daher werden die reformbedürftigen Zustände
von heute dilettantenmäßig behandelt; dies sage ich nicht, um irgend
jemand zu kritisieren. Es ist für mich das wunderbarste Ding, daß
es der Menschheit in Anbetracht der Zustände, in denen sie lebt,
noch so gut geht Es ist ein Wunder und ein absoluter Beweis für
die Göttlichkeit des Menschen. Wäre diese Göttlichkeit nicht
*) Aus einer Ansprache Katherine Tingley's im Isis-Theater zu San Diego.
THEOSOPHIE FÜR DIE GEFANGENEN 33
vorhanden, der Mensch würde untergegangen sein, denn die Selbstsucht
des Menschen ist ungeheuer groß. Wenn aber die Selbstsucht im
Gemüt des Menschen die Vorherrschaft hat, dann wird das Edelste
und Beste in seiner Natur zurückgehalten. Wir müssen uns selbst
in einer neuen Art und Weise finden lernen, wenn wir eine wirk­
liche Reformation für die Menschheit haben wollen, wir müssen an
uns selbst beginnen, um die Richtung der wahren Reformation ein­
zuschlagen, wir müssen uns selbst so formen, daß wir in den großen,
universalen Plan des menschlichen Lebens wie Mosaik passen. Nicht
eher jedoch können wir dies tun, bis wir unsere göttliche Natur er­
kannt haben, bis unser Herz und Gemüt erfüllt ist von jenem Drang,
der die Tore zum rechten Pfad öffnet, und der zu dem Lichte führt,
das stets bereit ist, das Gemüt der Menschen zu erleuchten, wenn
diese nur bereit sind, das Licht zu empfangen.
Als ich mich in jenem Gefängnis befand, erkannte ich deut­
licher als jemals, daß wir jetzt an einem Wendepunkt in der Ge­
schichte der Menschheit stehen. Es bestehen so viele beklagens­
werte Zustände, daß die Aufmerksamkeit der Leute in einer neuen
Weise auf sie gelenkt werden muß. Es gibt Zustände, die Männer
und Frauen in einer Weise herausfordem und aufrütteln müssen,
daß sie alles beiseite räumen werden, das ihnen den Pfad zur wah­
ren Rechtschaffenheit versperrt Es wurde mir klar, daß, wenn wir
diese sogenannten unseligen, verblendeten und irregeführten Men­
schen reformieren wollen, wenn wir das Los der Verbrecherklasse
heben wollen, wir in Harmonie mit dem arbeiten müssen, was das
Beste im Individuum, im Staat und in der Natur ausmacht Wir
müssen ein Teil des großen, universalen Gesetzes werden auf eine
Weise, die uns den absoluten Beweis bringt, daß wir uns selbst
kennen, daß wir zum mindesten mit den Gesetzen vertraut sind,
welche unser Sein beherrschen. Wir müssen wissen, daß wir gött­
lich sind, daß im Menschen das Höhere und Niedere vorhanden
ist und daß das Höhere der Meister und das Niedere der Diener
werden soll. Sobald wir diese Erkenntnis gewonnen haben, müssen
wir sie auch notwendigerweise anwenden; denn kein Mensch kann
die Berührung seitens seiner eigenen göttlichen Natur empfinden,
ohne ein besserer Mensch zu werden, als er vorher war, ohne den
Anfang damit zu machen und im Bewußtsein seiner eigenen Macht
in seinem Gemeinwesen oder in seinem Staate hervorzutreten und
für die wahre Verbesserung der menschlichen Zustände zu wirken.
34 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es gibt viele, welche, wie ich bestimmt annehme, das Vorhanden­
sein eines psychologischen Einflusses zugeben, welche bestätigen, daß
auch Gedanken im gewissen Sinne Dinge sind, daß das scheinbar
nicht zum Ausdruck Gebrachte, das, was nicht gesehen werden kann,
das Unsichtbare, häufig das Wirkungsvollste beim Aufbau oder bei
der Vernichtung des Charakters ist Und es war der psychologische
Einfluß jenes Gefängnisses, als ich einen Menschen in Fesseln ge­
sehen hatte, es war die Wahrnehmung, die schreckliche Wahrneh­
mung, daß wir in diesem zwanzigsten Jahrhundert, wir, die wir uns
für fortschrittlich und aufgeklärt halten, in die Lage versetzt sind,
solche Mauern zu errichten, um diese Menschenkinder einzuschließen
in Zellen, die nur gelegentlich von einem Sonnenstrahl erleuchtet
werden und in denen sich diese Menschen tagein, tagaus, jahrein,
jahraus bewegen in einer psychologischen Atmosphäre, unter deren
Einfluß sie die ganze Zeit daran erinnert werden, daß sie ausge­
stoßen und ausgeschlossen sind von der Welt, vollständig verurteilt;
sie wissen, daß sich die Welt draußen gleichgiltig um ihr Geschick
in ihrer Bahn bewegt Sie lernen, die Menschheit zu hassen, weil
sie zuvor gelernt haben, sich selbst zu hassen. Sie sehen es nicht
immer ein, daß Disziplin für sie notwendig ist Sie glauben nur
wenig zu sehen, das mitempfindend und mitleidend ist Sie haben
sehr wenig Glauben dafür, daß wir unseres Bruders Hüter sind.
Ist es kein Wunder, daß, wenn sie herauskommen, sie doch noch
so gut tun, als sie es tim? Ist es kein Wunder, wenn man bedenkt,
daß von Hundert sich einer wirklich bessert? Dies ist das wunder­
barste an der Sache Sie gehen hinein entmutigt, sie gehen hinaus
entmutigt Sie wissen nichts von ihrer Göttlichkeit Dennoch sind
sie unsere Brüder. Wir haben uns auf unserer Wanderung dem
Pfad entlang irgendwie mitschuldig an ihren Fehlem gemacht
Jedenfalls würden die Menschen hiervon überzeugt sein, wenn sie
an Reinkamation glaubten.
Theosophen glauben an Reinkamation; sie glauben, daß wir
früher gelebt haben und daß wir wieder leben werden; sie glauben,
daß wir irgendwann in der Vergangenheit Ströme von Ursachen in
Bewegung gesetzt haben, welche die jetzigen Zustände bewirkt haben.
Wir sind uns darüber einig, daß die Welt nicht das ist, was sie sein
sollte, daß die Menschheit nicht das ist, was sie sein sollte, daß die
große menschliche Familie durch so vielerlei Gedankenrichtungen,
Gefühle und Interessen getrennt ist und daß die ganze Richtung
THEOSOPHIE FÜR DIE GEFANGENEN 35
in dem Lauf der Welt auf Zustände hinweist, die mir gerade so
beklagenswert erscheinen, als die Zustände in den Gefängnissen —
gerade so beklagenswert
Selbst die Besten tun nicht ihr Bestes. Wie, im Namen von
allem, das uns heilig ist, wie können sie ihr Bestes tun? Und warum
nicht? Sie können es ebensowenig tun, wie jene Gefangenen inner­
halb der Mauern, einfach, weil sie mit ihrer Göttlichkeit nicht ver­
traut sind. Sie sind sich ihrer Göttlichkeit nicht bewußt, andernfalls
würden sie ihr Bestes tun; dann könnten sie nicht anders als ihr
Bestes zu tun. Wenn daher die Theosophie überhaupt der Welt
eine Botschaft zu geben hat, dann ist es die, daß die Menschheit
göttlich ist und daß sie das Glück finden kann; der Mensch kann
nicht zu einem Teil dieses großen Weltsystems, der wahren Welt
werden, kann nicht teilnehmen an dem universalen Leben, ehe er
sich nicht durch das Bewußtsein seiner Göttlichkeit veredelt und
bereichert hat Dies ist die Mission der Theosophie, dies ist ihre
Botschaft Und es ist eine herrliche Botschaft, wenn wir sie nur
vorurteilsfrei betrachten und ehrlich und getreulich ihre Bedeutung
auszulegen versuchen.
Ich dachte neulich darüber nach, wie häufig das Heimleben
durch den Mann vernichtet wird, durch einen Mann, der vielleicht
in vieler Hinsicht vorzügliche Eigenschaften besitzt, der sein Heim
liebt, der es in jeder Hinsicht aufzubauen versucht, der aber von
dem Strudel gewisser Strömungen im bürgerlichen oder im öffent-
üchen Leben, oder durch andere Verhältnisse, durch das Spiel oder
durch den Trunk ergriffen wird; es mag ein Mann sein, der bei
den besten Absichten nicht weiß, das rechte Ding zu tun, von dem
Strudel ergriffen wird und dem Heimleben verloren geht Nehmen
wir als Beispiel an, in einem Heime sei neben einem solchen Mann,
der mit seinen Schwächen dazu neigt, auf die abschüssige Bahn zu
kommen, eine Frau, die sich ihrer Göttlichkeit bewußt ist, so können
wir sicher sein, daß diese Frau die Kraft hat, ihren Mann wieder
auf den rechten Weg zu bringen. Die wirklich selbstlose Kraft in
dieser Frau würde es ihr ermöglichen, das Beste und Höchste und.
Edelste in ihrem Manne wach zu rufen; er würde einhalten und
seine Richtung ändern, ehe es zu spät ist Dann würde das Heim,
das schon den Kehn der Zerstörung in sich trug, wieder aufgebaut
werden.
Dies sollte uns zu denken geben. Der Mann kann seinen Platz;
36 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nicht finden, wenn die Frau nicht den ihrigen gefunden hat Anders
ist dies nicht möglich. Viele Männer sind zugrunde gegangen, weil
das Heim nicht das war, was ihr Herz sich wünschte. Ebenso ist
das Leben vieler Frauen vernichtet worden, weil der Mann nicht
das war, wonach ihr Herz sich sehnte Und doch, das, was allein
notwendig ist, um jene unbeschreibliche Harmonie und Liebe, den
Frieden, der den Göttern eigen ist, dem Heime zu bringen, ist Er­
kenntnis. Ohne Erkenntnis können wir nicht leben. Wir können
unseren Mitmenschen nicht dienen, wenn wir uns nicht selbst, sowie
die Gesetze, denen wir unterworfen sind, kennen. Wenn wir Dienst
leisten wollen, müssen wir leben, und wenn wir leben wollen, müssen
wir die Gesetze kennen. Kennen -wir aber die Gesetze, dann werden
wir unser Leben und das unserer Kinder in wirklich herrlicher
Weise auf moralischem und spirituellem Gebiet aufbauen, sobald
wir unsere Gedanken und Handlungen in Einklang mit den Ge­
setzen gebracht haben.
DIE CHINESEN, von G. H. D.
T n Technik und Wissenschaß schildert Professor Eugen Meyer seine
ostasiatischen Reiseeindrücke; welche auch vom rein menschlichen
Standpunkt aus betrachtet, sehr bemerkenswert sind.
Es zeigt sich hier, daß das Bild, welches durch ein vorurteils­
freies Studium von einem Volk gewonnen wird, stets ein anderes,
günstigeres und erfreulicheres ist, als das, welches durch die Brille
eines religiösen Vorurteils angesehen wird. Wirklich wissenschaft­
liche, von religiösen Dogmen unbeeinflußte Beobachtungen führen
stets zu der einen Tatsache, daß im Menschen, er mag leben, wo er
will und sein, was er will, ein Kern für das Gute steckt; stets wird
die alte Theosophische Grundwahrheit von der Göttlichkeit im Men­
schen bestätigt Sicherlich wird der Beobachter auch manches sehen,
was nicht gut oder göttlich ist, dies besagt aber nicht mehr und
nicht weniger, als daß das Kleid, welches jetzt befleckt und zerrissen
ist, ehemals rein und ganz war, und weist auf die Tatsache hin, daß
das, was einmal war, wieder werden wird.
Gewinn ernten wir jedoch bei dem Studium anderer Menschen­
wesen, wenn wir unser Augenmerk auf ihre guten, lobens- und
DIE CHINESEN 37
nachahmenswerten Eigenschaften lenken und ihnen als Brüder zu
helfen versuchen, die Flecken vom Kleide zu entfernen. Es ist
notwendig, sich daran zu erinnern, daß das Gute und das Böse an­
steckend ist.
Im Folgenden seien einige Sätze aus den umstehend erwähnten
Ausführungen wiederholt:
An dem chinesischen Volke rühmt man vor allem die große Anspruchs­
losigkeit der unteren Volksschichten bei großer Kraftleistung. Kulis, die
schwere körperliche Arbeit verrichten, begnügen sich mit ein wenig Reis
und Thee.
Diese Tatsache beweist, daß viel Essen den Wirkungsgrad oder
die Leistungsfähigkeit der menschlichen Maschine sicherlich nicht
fördert Allerdings spielt beim Chinesen jahrhundertelange Gewöh­
nung mit, aber auf jeden Fall können wir daraus lernen, daß Selbst­
kontrolle und Zügelung bei der Nahrungseinnahme von Vorteil ist
und daß die altväterlichen Lehren »Es wird kein Vielesser geboren,
er wird erzogen« und »Wenn es dir am besten schmeckt, sollst du
aufhören« sicherlich beherzigenswert sind.
Nach der Genügsamkeit kommt der Fleiß. Zwischen diesen Eigen­
schaften besteht ein innerer Zusammenhang. Plenus venter non studet
libenter, sagt das lateinische Sprichwort Fleiß ist der Weg zum
Genie.
Die chinesischen Handwerker sind in den von ihren Vorfahren über­
kommenen Handwerkskünsten sehr geschickt und zeichnen sich durch großen
Fleiß aus. Man sieht in China sehr feine Erzeugnisse ihrer Hände. Und
wenn man um zehn Uhr oder um elf Uhr abends durch die Straßen einer
chinesischen Stadt geht, so sieht man die Schneider, die Schuhmacher, die
Klempner, die Schlosser und andere mehr, noch ebenso emsig an der Arbeit,
wie am frühen Morgen.
Zur Tugend und zum Fleiß gesellt sich bei den Chinesen die
Treue, Intelligenz und der Sinn für das Praktische. Hierüber sagt
Professor Meyer:
Die Chinesen sind, wie ja bekannt ist, gute gewandte Kaufleute. Man
rühmt daß Kaufleute vom alten Schlage das einmal gegebene Wort stets
erfüllen. Schriftliche Verträge halten sie nicht für erforderlich. Leider schei­
nen manche europäischen Geschäftsleute daran zu sein, diese gute Sitte zu
zerstören. Hat ein Chinese eine Anlage durch eine mündliche Verabredung
bei einer Firma bestellt so kann es Vorkommen, daß ihm der Vertreter einer
anderen Firma klarmacht, er habe ja nichts Schriftliches gegeben, sei also
an die Bestellung gar nicht gebunden, er möge doch bei ihm bestellen.
Unter den gebildeten Chinesen soll es viele hochintelligente Männer
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
geben, und so machen auch die abendländischen Lehrer in den Sprachschulen
und Technischen Schulen die Erfahrung, daß sich unter den Schülern sehr
begabte L eute befinden, die unseren begabten Schülern nicht nachstehen.
A ber der Sinn soll mehr auf das Praktische gerichtet sein.
Ein großer Schaden für das chinesische Volk ist die Bestech­
lichkeit der Beamten. Das Schmiergelderunwesen frißt auch hier
die gesunden Wurzeln des wirtschaftlichen Lebens an. Mit diesem,
allerdings nationalen Unglück stehen die Chinesen nicht allein da,
auch die europäischen Völker leiden mehr oder weniger an dieser
Krankheit, die wir dem Materialismus zu verdanken haben. Aber
überall leuchtet die Göttlichkeit der wahren Menschennatur heraus.
Professor Meyer sagt:
Ich brauche aber nicht erst hervorzuheben, daß es auch in China trotz
der allgemeinen Verderbtheit der Beamten unter ihnen sittlich hochstehende
Männer gibt; mehrere Europäer haben m ir begeistert von solchen gesprochen.
D ie M ißwirtschaft der Beamten ist ein großer, auf dem V olke schwer
lastender Druck. Viele sagen, der Chinese sei nur deshalb so gleichgiltig
und so w enig unternehm ungslustig, weil er infolge der Beamtenmißwirtschaft,
die er als ein unabwendbares Schicksal hinnehme, in verzweifelter Stim ­
m ung sei..............
T rotz dieser Sachlage sind aber in industrieller Beziehung in China
schon recht bemerkenswerte A nfänge vorhanden. V or allem ist es interessant,
daß schon verschiedene Bahnlinien ausschließlich von Chinesen erbaut worden
sind. Dies gilt insbesondere von der Peking-K algan Bahn, an deren Bau
kein europäischer Ingenieur m itgewirkt hat. Ich habe diese Bahn bis zur
chinesischen Mauer, wohin sie sich von Nankon aus in starker Steigung den
Berg hinaufzieht, befahren und fand sie, soweit ich darüber urteilen kann, in
einem recht guten Zustand.
Über die Bedeutung der Missionstätigkeit der westlichen Völker
machte Professor Meyer interessante Beobachtungen.
Die Angelsachsen (Engländer und Am erikaner) treiben eine nationale
Propaganda im großen Stile, die zunächst w ohl auf den Gebieten der Mission
und des Unterrichts in den abendländischen W issenschaften erfolgt. . . .
D ie Chinesen sollen im allgemeinen den Missionen großes Mißtrauen
eutgegenbringen. Übertritte zum Christentum sind nicht sehr häufig und
beschränken sich vielfach auf die unteren Volksschichten, aber die Chinesen
besuchen doch die Missionsschulen. . . .
Wir sehen, die Chinesen sind praktische Leute. Was gut für
sie ist, lernen sie, unseren Dogmen gegenüber sind sie mißtrauisch.
Zur Zeit der Weltausstellung in S t Louis hielt ein chinesischer Ab­
gesandter, ein Doktor, einen Vortrag über die chinesische Religion,
in welchem er betonte, man möge über die Chinesen denken, was
INFLUENZA UND OZON 39
man wolle, wegen Glaubenstreitigkeiten hätten sie bis jetzt noch
kein Bruderblut vergossen.
Das Interesse der ganzen Welt richtet sich heute auf die mäch­
tig6) geheimnisvolle chinesische Rasse Es kann nicht ausbleiben,
daß uns noch manche Überraschungen zuteil werden.
INFLUENZA UND OZON, von Professor H. T. Edge
erfordert keine geringe Arbeit, all die Berichte zu
verfolgen, in denen die gegenwärtigen Spekulationen
und Entdeckungen durch die Lehren und Vorhersagen,
die vor einem Vierteljahrhundert von H. R Blavatsky
ausgesprochen wurden, bestätigt werden. Auf den Ge­
bieten der Archäologie, der Wissenschaft und der Reli­
gion sind viele ihrer Behauptungen, die seinerzeit als höchst unortho­
dox angesehen wurden, bereits bewiesen worden, und viele der damals
ungewohnten Ideen, die verächtlich behandelt wurden, sind heute
zum Allgemeingut geworden. Dieses Resultat ist teilweise auf den
natürlichen Fortschritt im Denken und Entdecken zurückzuführen,
teilweise aber rührt es von der intensiven dynamischen Kraft der
Theosophischen Ideen her, die von H. P. Blavatsky eingeführt und
seitdem von ihren Schülern gepflegt und genährt worden sind; außer­
dem wurde dies Resultat durch eine direkte Verbindung mit den
Lehren H. P. Blavatsky’s herbeigeführt Aber, was auch über die
Quelle der neuen Ideen gesagt werden kann, nur selten haben wir
Gelegenheit, zu sehen, daß jemand seine Verpflichtung der großen
Theosophischen Lehrerin gegenüber eingesteht oder die Priorität
H. P. Blavatsky’s anerkennt Die Zeit jedoch wird diese Unge­
rechtigkeit ausgleichen, sobald die Lehren der Theosophie besser
bekannt geworden sind und die Bedeutung ihrer Quelle mehr ge­
würdigt wird.
Im Folgenden geben wir Sätze aus einem Artikel, der im
Jahre 1890 von H. P. Blavatsky geschrieben wurde, und stellen ihnen
Äußerungen gegenüber, die ein amerikanischer Arzt bei einem Vor­
trage im Jahre 1911 machte. Die praktisch buchstäbliche Bestätigung
der Behauptungen H. P. Blavatsky’s ist direkt verblüffend, obschon
40 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kein Anzeichen vorhanden ist, daß der betreffende Arzt sich der
Originalität seiner Ansichten nicht bewußt gewesen ist Sicherlich
wird er Interesse daran haben, wenn er hört, daß diese Ansichten
von einer so guten Autorität bestätigt worden sind
Über die Influenza, die damals grassierte, schrieb H. P. Blavatsky
in ihrer Zeitschrift L uzifer im Februar 1890 mit der Überschrift:
»Der letzte Schwanengesang« folgendes:
Scheint es daher n ich t daß die Ursachen, welche die Influenza hervor­
gerufen haben, eher kosm ischer als bakterischer N atur sind und daß sie eher
in den anormalen Veränderungen in unserer Atm osphäre zu suchen sind,
welche in den letzten Jahren die Jahreszeiten auf unserer Erdkugel in V er­
w irrung und Unordnung gebracht haben, als irgend wo anders?
E s wird hier nicht zum ersten M ale behauptet daß alle derartigen m ysteri­
ösen Epidemien von einem anormalen Überfluß von Ozon in der L uft hervorge­
rufen werden. Verschiedene Physiker und Chemiker von Bedeutung stimmen
soweit m it den O kkultisten überein, daß sie zugeben, daß das geschmacklose,
geruchlose und farblose Gas, mit Namen Sauerstoff, — der Lebenserhalter
von allem, das lebt und atmet — zeitw eilig in Fam ilienzwist m it seinen
K ollegen und Brüdern gerät, wobei es versucht, über deren H äupter hinw eg
an Volum en und Gew icht zuzunehmen und schwerer wird, als es gewöhnlich
ist. K urz — Sauerstoff w ird Ozon. Diesem Ozon sind wahrscheinlich die
ersten Sym ptom e der Influenza zuzuschreiben. E s komm t herab und verbreitet
sich m it außerordentlicher Geschwindigkeit, wobei der Sauerstoff natürlich
eine stärkere Verbrennung verursacht: daher kommt die schreckliche H itze
im Körper des Patienten und die Paralyse von geschwächten Lungen. W as
sagt die W issenschaft über das Ozon? „E s ist der Überfluß des letzteren,
hervorgerufen unter der mächtigen W irkung der E lektrizität in der Luft,
welcher bei nervösen Leuten jenes unberechenbare G efühl von Furcht und
Niedergeschlagenheit herbeiführt, welches so häufig vor dem Gew itter eintritt.“
W eiter: „D ie M enge des Ozons in der Atm osphäre verändert sich m it dem
m eteorologischen Zustand nach Gesetzen, die bis jetzt für die Wissenschaft unbe­
kannt sind.“ „E in gew isser Betrag Ozon ist notwendig“, sagt man in weiser
Vorsicht, „für die Zw ecke der A tm ung und der Blutzirkulation.“ Andererseits
„zu viel Ozon reizt die Atm ungsorgane und ein Überschuß von m ehr als
ein Prozent Ozon in der L uft tötet denjenigen, der sie einatmet.“ Diese B e­
hauptungen bewegen sich zweifellos in der okkulten Richtung. „Das w irkliche
Ozon ist das E lixir des Lebens“ sagt die Geheimlehre, I. Band, Seite 144,
erste Fußnote. Der Leser möge das oben G esagte mit dem vergleichen, was
er in dem soeben erwähnten W erk über diese Frage vom hermetischen und
okkulten Standpunkt aus geschrieben findet (siehe Seite 113/114, II. Band).
E r m ag dann besser verstehen, was einige Theosophen von der jetzigen In ­
fluenza halten.
Aber unser amerikanischer Doktor hat noch einen früheren:
Vorgänger gehabt H. P. Blavatsky fährt fort und zitiert einen
INFLUENZA UND OZON 41
Schriftsteller, der in der Novoyc Vremya am 19. November 1889
wie folgt schreibt:
A u f diese W eise w ird es klar, daß die wirklichen Ursachen von dieser
gleichzeitigen Verbreitung der Epidem ie im ganzen Kaiserreich bei den ver­
schiedenartigsten m eteorologischen Zuständen und klimatischen Veränderungen
anderswo als bei den unzufriedenstellenden hygienischen und sanitären Z u ­
ständen gesucht werden müssen. Die Suche nach den Ursachen, welche
K rankheit erzeugen und ihre Verbreitung bewirken, darf nicht die alleinige
Sache der Ä rzte sein, sondern m uß die rechtmäßige P flicht von Meteorologen,
Astronomen und Naturforschern im Allgem einen sein, die aber offiziell und
tatsächlich von den Medizinern getrennt sind.
Dieser Mann wußte, was er sagte. Seine Bemerkungen jedoch
riefen einen professionellen Sturm hervor. Ein Sündenbock war
wieder da, wie es schien.
Der bescheidene V orschlag wurde m it Entrüstung zurückgewiesen und
lächerlich gemacht. Und wieder einmal wurde ein asiatisches Land — dies­
m al war es China — zum Sündenbock für die Sünden von Fohat und seine
allzu tätige Nachkom m enschaft gestem pelt
Ehe wir weitergehen, wollen wir nun, um den späteren Vergleich
zu erleichtern, die Hauptpunkte der obigen Aussagen H. P. Blavats-
ky’s nochmals kurz zusammenfassen.
1. ) Die Ursachen der Influenza sind eher kosmischer als bak-
terischer Natur.
2. ) Sie sollten in den anormalen Zuständen der Atmosphäre
gesucht werden.
3. ) Sie bestehen hauptsächlich in einem Überfluß an Ozon.
4. ) Zuviel Ozon führt nervöse Furcht, Überreizung, ein zu
schnelles Verzehrtwerden der Gewebe und sogar den Tod herbei.
5. ) Das wirkliche Ozon ist das Elixir des Lebens und ist ent­
weder dasselbe wie die kosmische Kraft, oder nahe verwandt mit der­
selben, die als Fohat bekannt ist, und mit den kleineren Kräften, die
von Fohat herrühren.
Und nun kommen wir zur Aufzählung der Argumente des er­
wähnten amerikanischen Arztes, Dr. G M. Richter, die derselbe in einer
Vorlesung vor der American Medical Association anführte. Indem er
auf die Folgerungen aus seinen früheren Vorträgen hinweist, gibt er
dieResultate seinerForschungen, welche wir,wie folgt, zusammenfassen:
Epidemien von Krankheiten der Atmungsorgane und von Grippe
sind nicht einfach Begleiterscheinungen des kalten Wetters. Sie
hängen auf der nördlichen Halbkugel vom antizyklonischen Wetter
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Sommer und Winter ab, nicht aber vom kalten Wetter. Ähnlich
hängen die Epidemien der Verdauungsorgane nicht vom heißen
Wetter, sondern von zyklonischen Zuständen ab.
Influenza und Grippe werden von einem Überschuß an Sauer­
stoff, besonders Ozon, hervorgerufen. Antizyklonische Zustände ver­
mögen den Betrag von Sauerstoff, der in der Luft vorhanden ist,
zu vergrößern, oder durch verstärkten Druck oder Windstärke mehr
Sauerstoff in das System einzuführen.
Es sind nicht allein die autizyklonischen Zustände, welche eine
Vermehrung an Ozon herbeiführen, sondern dies geschieht auch
durch die Sonnentätigkeit Die Grippe und Influenzaepidemien
folgen den Zyklen der Sonnenflecke, was auch die Epidemien der
Krankheiten der Verdauungsorgane tun.
Zur Begründung seiner Folgerungen brachte der Verfasser eine
Anzahl Kurven, welche die Zustände des Drucks, der Sonnentätig­
keit und der Epidemien zeigten, und zwar für Orte, die so weit von
einander entfernt sind, wie San Franzisco und Berlin. Diese Kurven
zeigen, daß die antizyklonischen Zustände mit den Klagen über die
Grippe und die zyklonischen Zustände mit den Krankheiten der
Verdauungsorgane zusammenfallen; daß in manchen Fällen jedoch
der Einfluß der Sonne den des Druckes überwiegt Beim Suchen
nach einer Erklärung der Tatsache, daß sowohl antizyklonische Zu­
stände, als auch die Perioden der Sonnenflecken-Minima von der Grippe
begleitet sind, wurde der Verfasser dazu geführt, die Wirkungen
eines Überschusses an Sauerstoff oder Ozon auf das System zu
studieren. Er zitiert die Aussage einer Autorität, dahingehend, daß
Übermaß an eingeatmetem Sauerstoff Lungenentzündung hervorzu­
bringen imstande ist Ein Maximum des Luftdrucks hat eine ver­
mehrte Zufuhr von Sauerstoff in die Lungen zur Folge.
D ie Physiker haben die Tatsache ausfindig gem acht daß die zirkulierende
Atm osphäre — die W olkenzone — in einer Höhe von ungefähr sechs Meilen
aufhört, wobei der Sauerstoff, der im Verhältnis zur Verdünnung der A tm os­
phäre abnimmt, in einer H öhe von fünfundvierzig M eilen nicht mehr ange­
troffen wird; Stickstoff hingegen nimmt zunächst bis zu einer H öhe von
einundzwanzig Meilen zu, nimmt dann ziemlich ab und hört in einer H öhe
von ungefähr fünfzig Meilen auf.............. Zw ei Arten von Polarlicht sind in
dieser Atm osphäre sichtbar, die eine in einer H öhe von ungefähr sechsund­
dreißig Meilen, die andere in einer H öhe von ungefähr dreihundert Meilen.
S ie stellen die Kathodenstrahlen dar, welche von der Sonne kommen und
von dem magnetischen Feld der Erde abgelenkt werden. S ie erscheinen in
INFLUENZA UND OZON 43
Zyklen, welche den Zyklen der Sonnenflecken in ziem lich genauer Überein­
stim m ung folgen..............Eine gew isse Abhängigkeit der Luftdruckverhältnisse
vom Polarlicht scheint in der Nähe des letzteren festgestellt zu sein. Eine
weitere Untersuchung beweist, daß der Gesamtbetrag von V iolett und U ltra­
violett in der Sonnenstrahlung von Zeit zu Zeit sich ändert . . . . und es
ist sehr wahrscheinlich, daß diese Intensität auf jeden Fall zur Z eit der
Sonnenfleckstörung stattfindet.............. Ozon w ird durch die W irku n g von
ultraviolettem L ich t auf kalten, trockenen Sauerstoff erzeugt. Der Betrag von
Ozon in der äußeren Atm osphäre schwankt daher m it dem Betrag der ultra­
violetten Strahlung, die von der Sonne ausgesandt wird. W enn diese ultra­
violette Sonnenstrahlung ein Minimum ist, wahrscheinlich während eines
Sonnenflecken-M axim um, dann wird auch der Betrag von Ozon in den oberen
Schichten der Atm osphäre ein Minimum sein, wenn er nicht durch andere
V orgänge (aurorale Entladungen) hochgehalten wird. Andererseits w ird bei
einem M axim um von ultravioletter Strahlung, das wahrscheinlich während
eines Sonnenflecken-M inim um stattfindet, auch der größte Betrag von Ozon
vorhanden sein.
Es scheint, als ob San Franzisco gegen Epidemien der Ver-
dammgsorgane faktisch immun ist, sogar während Perioden von
großer Hitze. In Berlin treten diese Epidemien während der som­
merlichen Hitze auf, jedoch nicht im Verhältnis zu der Hitze. Aber
die zyklonischen Zustände erklären diese Wirkungen. In anderen
Fällen, besonders bei den Grippenepidemien in den Jahren 1831—35
und 1889 warder Druck anormal hoch und die Sonnentätigkeitschwach.
So zeigt Dr. Richter auf Grund guter Autorität, daß diese bei­
den Arten von Epidemien aufeinander folgen und sich nach dem
Verhältnis der Ozonmenge richten, wobei es gleichgiltig ist, ob diese
Verhältnisse durch Luftdruck oder Sonnenflecke oder durch beides
hervorgerufen worden sind. Auf solche Weise bestätigt er die Be­
hauptungen H. P. Blavatsky’s, die wir bereits angeführt haben.
Es möchte scheinen, als ob die Grippe einen reinigenden Ein­
fluß ausübt, hervorgerufen durch die plötzliche Ankunft einer Welle
von reiner, lebenspendender Luft, welche die im System angesam­
melten unnützen Stoffe hinwegbrennt Bei einer stark angegriffenen
Gesundheit mag diese Welle eine bleibende Schwäche im System
hinterlassen; andererseits jedoch folgt auf die ersten schwächenden
Wirkungen ein bleibender Gewinn. Die Schuld für die Grippe
sollte daher den schlechten gesundheitlichen Zuständen, deren Vor­
handensein vorher gestattet wurde, zur Last gelegt werden, nicht
aber der Welle, welche die Wirkungen dieser Zustände an die Ober­
fläche bringt
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Häufig gehen den Influenzaattacken Zeiten eines erhöhten Über­
schusses von Lebensenergie voraus. Es wäre jedoch richtiger, wenn
man sagen würde, daß dieser Überfluß der eigentliche Anfang der
Krankheit ist Er gleicht dem Aufflaekem einer erlöschenden Kerze
und wird von der gleichen Ursache hervorgerufen. Das Reservoir
nämlich ist erschöpft, sodaß es nicht mehr fähig ist, den Verbrauch
zu regeln. Der Leidende war in einen schlimmen Lebenszyklus
geraten, und als der reinigende Einfluß kam, wurde sozusagen dem
Faß der Boden ausgeschlageu. Dann kam ein kurzerAufstieg, während
die ausgehende Flamme emporschlug, worauf die Erschöpfung folgte.
Die Grippe nimmt die Stütze, an die wir uns lehnten, hinweg und
läßt uns in nervöser Furcht und Niedergeschlagenheit zurück. Wenn
schon die fortziehenden, entthronten Herrscher klagen, dann bratichen
wir mit ihnen nicht das gleiche Lied zu singen, wir sollten versuchen,
Herr der Situation zu werden.
Ein Wort noch sollte betreffs der Bemerkung H. P. Blavatsky’s
über das wirkliche Ozon und das Elixir des Lebens gesagt werden.
Beim Nachschauen der von ihr angegebenen Stelle in der Geheim­
lehre finden wir folgende Worte:
W er den trägen Sauerstoff in Ozon zu einem Grade alchim istischer
Tätigkeit verwandeln würde, indem er ihn auf seine reine Essenz zurückführt
(wofür es Mittel gibt) würde hierbei einen Ersatz für ein »Lebenselixir«
entdecken und ihn zum praktischen Gebrauch zubereiten.
Die Bemerkung bezieht sich auf ein Kapitel über die sieben
Elemente und die zahlreichen, von ihnen abgeleiteten Unterelemente
Die andere angeführte Stelle bezieht sich auf den gleichen Gegen­
stand. Die groben, ph3'sischen Elemente, welche war kennen, stam­
men von feineren und mächtigeren Elementen ab, welche wiederum
noch höheren entspringen u. s. w. Seit der Zeit, als H. P. Blavatsky
dies schrieb, ist die Wissenschaft mit einem bedeutend reichhaltigeren
Rüstzeug von Ideen und Ausdrücken ausgestattet worden, sodaß wir
jetzt fähig sein sollten, H. P. Blavatsky’s Lehren besser zu verstehen.
Haben war doch den ganzen Apparat der Radioaktivität mit dem Begriff
von einem Zustand der Materie (oder Energie), welcher feiner ist
als der der physischen Atome! Es wird jetzt für korrekt angesehen,
wenn man von Elektrizität als einer Form der Materie spricht Die
Elektronen mit ihrem wunderbaren Zusammenhang mit Licht und
Elektrizität, gewähren uns die Mittel, uns eine Vorstellung zu machen,
was H. P. Blavatsky unter höheren und feineren Elementen verstand. Es
INFLUENZA UND OZON 45
■wird jetzt allgemein angenommen, daß die Strahlung der Sonne den
magnetischen Körper der Erde beeinflußt, somit auch auf das Wetter
und auf den festen Erdkörper selbst einen Einfluß ausübt Wenn
man dies zugibt, dann ist es nicht mehr schwer zuzugeben, daß,
wenn Ozon eine mehr lebenspendende Form von Sauerstoff ist, es
noch andere Formen über das Ozon hinaus gibt, die noch mehr
lebenspendend sind. Zweifellos ist dies eine Frage für eine zu­
künftige Entdeckung.
Wenn die Alten von Elementen sprachen, so hatten sie häufig
diese höheren Elemente im Sinne und sprachen von ihnen öfter
als Götter, was aus den ihnen zugeschriebenen Eigenschaften er­
sichtlich ist Die alchimistische Idee vom Lebenselixir war kein
eitler Traum; nur ist es leicht zu sehen, warum es den Menschen
so oft mißlang, ihn zu verwirklichen. Wir lernten kennen, daß
sogar eine solch geringfügige Sache wie ein Hauch von jonisierter
Luft aus den höheren Regionen der Atmosphäre genügt, um Men­
schen zu tausenden krank zu machen und daß selbst eine sehr
verdünnte Mischung Ozon diesen groben Erdenstoff zu verbrennen
fähig ist Wie würden wir in der Lage sein, dem Elixir Vitae
standzuhalten, das sich für unser träges Blut und für unser wenig
widerstandsfähiges Gewebe sicherlich als ein Elixir Mortis ausweisen
würde? Hat uns nicht Lvtton in seinem Zanoni ein Bild von den
Gefahren, die mit dem Experimentieren mit derartigen Essenzen
verbunden sind, gegeben? Augenscheinlich ist Alchimie eine Wissen­
schaft, welche Selbstvorbereitung seitens des Alchimisten verlangt
Und w'ird dies nicht das Charakteristikum der Wissenschaft der
Zukunft sein — einer Wissenschaft, die nur der Geeignete mit Er­
folg betreiben kann?
&
Die Geheimlehre lehrt, daß jedes Ereignis von universaler
Bedeutung, wie die Sintfluten der Geologie am Ende einer Rasse und
am Beginne einer neuen, — was jedesmal einen großen Umschwung
in geistiger, moralischer und physischer Beziehung für die Mensch­
heit in sich schließt — sozusagen in den Gestimsregionen unseres
planetarischen Systems vorhergeplant und festgelegt ist
H . P . Blavatsky.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
R eorganisiert im Jah re 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Califomien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Lom a m it all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experim ent für Sozialismus, Kom m unis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein w ill: das zentrale, ausübende
A m t einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
M itte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen H öhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten m it dem praktischen W esten.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein T eil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist. Ihr H auptzw eck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
N atur ist und sie zu einer lebendigen
K raft im Leben der Menschheit zu
machen.
D ie H ilfszw ecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der W issenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der N atur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
E s ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H . P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufm erksam keit auf sich zu
lenken und die U nterstützung des Pub­
likum s zu erwerben. D ies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie m it der
»Universalen Bruderschaft und T h eo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
m it dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht E s ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
D ie »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als M itglieder willkommen,
w elche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der O rgani­
sation bieten allen ehrlichen W ahrheit­
suchenden, allen denen, w elche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer K raft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im L e ­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte M öglichkeiten der Betätigung.
D ie ganzeT ätigkeit der Organisation
steht unter der L eitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
W er weitere Information über Theosophie und über die Theosophische G e ­
sellschaft w'ünscht, beliebe sich an den V erlag dieser Zeitschrift zu wenden.
