{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=apnXW2UGgbg","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA 2gether mit Nadine Reuter am 14.4.2022\uff1a Inneren Frieden finden ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
ich will euch einlagen zu einem weiteren
müsste charakter mit thomas und freunden
ihr kennt das vielleicht schon das fand
schon drei mal statt ich bin im gespräch
mit einem experten eine expertin und wir
sind zusammen via zu zwei stunden
gespräch ihr können fragen stellen und
erfahrungen austauschen wir verbringen
einfach zwei spannende stunden im
geschützten rahmen an einem
donnerstagabend und diesmal wird es sein
am gründonnerstag dem 14 april um 1930
und diesmal mit der wunderbaren nadine
heute hallo nadine ist größere halle
thomas ich krieg dich schön dass du mir
dabei wirst die wir kennen uns ja schon
ein bisschen du hast auch schon im
mystiker studio und wir zwei haben
überlegt welches thema könnte er jetzt
relevant sein und natürlich ist es das
thema des friedens und wie können wir
frieden erreichen indem der inneren
frieden finden und das wird dann auch
unser thema sein was sind denn deine
gedanken dazu
also ich find&#39;s einfach ein
wunderschönes thema das wir da angst
gesucht haben dieser raum soll dann
einfach den geöffneten mut geben dass
der innere frieden nicht abhängig ist
von dem was im außen geschieht
und dass wir immer die entscheidung
treffen können wie wir mit gewissen
dingen umgehen und ich freue mich so
sehr auf wirklich auf diese kraft und
auf diese
dieses hoffnungsvolle feld wo wir da
zusammen kreieren und auf alle menschen
die mit uns in dieser virtuellen himmel
wird zusammen sind ja wunderbar und du
hast ja eine menge tools und
interessante tipps die uns die du uns
dann weitergeben kannst wir haben auch
beschlossen dass am ende eine kleine
meditation gemeinsam machen also ich
glaube das wird eine sehr spannende zeit
es ist also wie gesagt am gründonnerstag
den 14 april um 19 uhr 30 ihr könnt euch
anmelden unter dem link der unter dem
video zu sehen ist es ist mir zu und wir
sind im geschützten rahmen und ich freue
mich auch weil die letzten drei male war
auch bereits wunderschöne erfahrung das
ist ein ganz tolles miteinander auf der
einen seite sind wir schon sozusagen
fans die jedes mal mit dabei sind auf
der anderen seite kommen immer wieder
neue gäste dazu und ihr könnt dann
wahlweise über video oder auch nur über
ton mit dabei sein und es zeigt sich
einfach dass selbst in dieser
virtualität wirklich dieses feld eines
miteinander spürbar ist und da freue ich
mich drüber nadine ich freue mich sehr
mit dir unsere mich auch sehr ihren
frieden finden herzlich willkommen ich
freue mich auf euch danken