{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tkg5BFmqw1Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA - YouTube Trailer ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen auf
unserem youtube kanal von mystik atv
habt ihr schon abonniert noch nicht da
waren
denn ich liebe es heilsam ist wissen
weiterzugeben und menschen zu
präsentieren dies tun und wir haben
schon ganz früh angefangen schon 2007
gab es die ersten interviews und jetzt
gibt es eine ganze reihe von spannenden
gesprächen mit renommierten heiland und
medien unter lehrern und lehrerinnen und
tollen persönlichkeiten es gibt
meditationen es gibt gedanken an regeln
und vieles mehr das ist alles findet ihr
auf unserem kanal also ich würde mich
wahnsinnig freuen wenn ihr uns abonniert
mit dabei seid es gibt mindestens ein
bis zwei videos pro woche
wenn ihr euch aber darüber hinaus für
die themen der spiritualität und
mystiker interessiert schon einfach auf
www.kicker.de tv da gibt es artikel an
spirit lexikon es gibt online kurse in
einigen dieser talk gäste die vorher im
studio war und vieles vieles mehr
ich freue mich wenn er vorbei schaut bis
9