{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2JFPK5hNezE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Anouk Claes - Kann man Hellsichtigkeit lernen\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einer weiteren folge von
mystik tv dem dritten teil ein gespräch
mit alu glas ich grüße sie
jetzt geht es um eines ihrer zentralen
themen sie selbst sind hellsichtig sie
können ganz unterschiedliche dinge
informationen wahrnehmen und es gibt
scheinbar viel mehr menschen die das
auch können als man gemeinhin denkt
viele menschen wünschen sich dass sogar
gerade inspiriert er in kreisen aber ich
möchte hellsichtig sein ich möchte viel
mehr wahrnehmen
ist das sinnvoll sich so etwas zu
wünschen tja das hängt davon ab was man
damit machen möchte und ob meine
interesse hat ja also aus welchen
beweggründen es gibt auch diesen spruch
passen wir auch was du dir wünschst weiß
könnte wahr werden tja oder stimmt es
auch gar nicht für mich ist es mehr ist
bei der musik
ich denke alle leute können das
eigentlich aber es gibt dann einige die
das überhaupt nicht interessiert die das
nicht wollen
es gibt welche die talent haben dafür
welche die wenige talenten aber sehr
gerne machen das ist ähnlich
und man muss ein talent auch nicht
nutzen weil man es nicht will
nein man muss man nicht immer also
nutzen für sich vielleicht es gibt ja
auch musiker die spielen vielleicht sehr
gerne für sich alleine zu hause haben
keine lust
draußen auf dem podium zu stehen aber
meistens ein mandat hat ist man schon
automatischer machen
aber für mich ist es das talent ist eine
sache wie sie es wirklich im handwerk
ist eine übungssache es ist auch wieder
musik ich meine die müssen denn schon
paar stunden am tag spielen wenn sie
richtig gut werden wollen
da kann jemanden sagen immer weniger
talent der vielmehr macht teilweise
weiter kommen sehen und mit sehr viel
talente nichts macht für mich ist es so
ähnlich
warum ich das mit dem wünschen gesagt
habe vielleicht deswegen weil sie ja
auch festgestellt haben wenn diese
sensibilität und diese sinne mal sich
offenbart haben dann bleiben sie auch
ist es richtig heißen sie weil nichts
zurück wächst
wir können ja nicht etwas and lernen
oder es ist wie wenn man einmal weiß wie
man auto fährt wie wird man das wieder
los dass das geht nicht
und für mich ist hellsichtigkeit eine
erweiterung der wahrnehmung die also
meistens nicht mehr zählt geht und sie
helfen nun auch menschen die ganz
erstaunt sind unterschiedliche dinge
wahrzunehmen wenn ihr im neuen buch
durchsichtig schildern sie auch einige
sehr spannende fälle da erinnere ich
mich an einem menschen der heinz hieß er
glaube ich der immer wieder sätze über
sich hört beurteilung so jetzt passte
wieder nicht auf und jetzt verschütteter
wieder ein café und man könnte das
denken er bildet sich das alles nur ein
aber in wirklichkeit nimmt er
gedankenfetzen auf wie ist das zu
verstehen und warum ist ihm selber das
gar nicht klar
also die meisten merken das nicht und
das spiel schlussendlich ich meine
einbildung ist so ein begriff
es ist eigentlich irrelevant ob es
einbildung wäre da nicht ich bin ist das
wort nicht weil das problem bleibt
dasselbe und ich gehe mal davon aus man
bildet sich nichts ein
und dann muss man halt wenn man sachen
wahrnimmt wissen dass man das eben
anders wahrnehmen kann muss die eigenen
antennen auf etwas anderes richten und
einfach irgendwie den umgang damit
lernen das ist training
das heißt man sich bewusst werden allen
damit umgehen lernen und es geht auch
nicht von heute auf morgen
nein es ist einfach wichtig dass für
viele leute wenn man denkt es ist eine
krankheit das muss weg
es ist schwierig damit umzugehen weiß
okay das ist eine fähigkeit die ich
nicht ganz im griff habe ist das ganze
hoffnungsvoller damit eines tages leben
zu können ohne schwierigkeiten
ich erinnere mich da an einen anderen
fall ein mensch der glaubt von allen
ständig beobachtet zu werden bis er
irgendwann fest stellt er kann er selber
sehr gut beobachten interessant wenn man
die geistige welt wahrnehmen das ist
also man kann das von das ego
interpretiert das denn so was hat man
wirklich beobachtet wird und man gewöhnt
sich daran
man soll das nicht persönlich nehmen da
ist es sehr wichtig geist und egomanisch
zu halten sei spannend nun ist es ja in
spirituellen kreisen sehr beliebt
hellsichtigkeit mit engeln und höheren
welten und in dimensionen zu verbinden
und interessant ist aber sie haben mir
im vorgespräch gesagt sie wollen
eigentlich den menschen helfen mehr
kontakt zur materie aufzunehmen oder die
materie anzunehmen wie kann ich das
verstehen
also für mich gibt&#39;s ja geistig keine
zeit also gibt es auch keine hierarchien
und entwicklungen und wird sondern es
gibt mögliche glauben strukturen die
engel gibt man kann mit den reden oder
auch nicht und wichtig ist aber auch für
viele die materie weil ich ja sehr viel
mit heilung zu tun haben noch mal wenn
ich heute noch zu den engeln
sie sagen aber jetzt nicht engel gibt&#39;s
nicht nein
sie sagen es könnte sein dass alles gibt
für mich sind engel das ist eine glauben
strukturen eine art information
einzuordnen
man kann die informationen so einordnen
wie nach dem klassischen thema oder man
kann die ein wenig modifizieren und
glauben sie ihrem sohn oder glauben dass
vielleicht der falsche aus gehen sie
davon aus dass es so etwas gibt wie
magnetische felder
also ich sag mal wenn 5000 menschen an
erzengel michael glauben und er auch
eine bestimmtes aussehen hat ist es dann
irgendwie ein gedanken feld ich nenne
das nicht gedanken finden ich kenne die
gleise diese gramm stück für diese fälle
nicht so gut aber ich weiß dass auch mal
weg für mich reicht schon wenn einer
etwas denkt gibt es auch schon
vielleicht man könnte sagen dass
vielleicht wenn mehr viele leute an
etwas glauben dass das denn stärker
wirkt aber das ist auch eine glauben
struktur also wie sie wollen
und man kann sich wahrscheinlich auch
sehr schwer machen mit manchen
glaubensvorstellungen ich bin jetzt mehr
dass das ist die idee von so ein produkt
wie eine fertigpizza ich kaufe die um
die ist schon gemacht wenn ich zum
beispiel ein ich gehe eine
mittelalterliche schloss besuchen wenn
ich dort die standard informationen die
fertig peter nehmen was werde ich sehen
ich werde geistwesen dort treffen aus
dem mittelalter ich werde dort leute
treffen die in diesem schloss gewohnt
haben das ist die das erstbeste und das
kann ich machen wenn ich lust habe was
ich aber noch machen kann ist in diesem
schloss gehen und eine andere
ich mache selber eine pizza ich rede mit
leuten aus dem alten ägypten
ich lade einfach die runter dort nicht
die von migranten und das wissen viele
leute nicht dass man es eigentlich
überall frei wählen kann was man wo
sieht das ist nicht gebunden an diesem
ort also ich lade unter hast einfach ich
entscheide mich diese art von
informationen zu ersetzen
es ist wie ich bekomme auf meinem
telefon 10 sms
man musste ja nicht ich kann ja
entscheiden welche ich öffne zuerst oder
welche nicht oder das ist ungefähr so
die sind aber alle da und das geld ist
natürlich auch erst mal zu lernen okay
jetzt zur materie noch mal sie also
menschen die zu ihnen kommen in die auch
ihre sinne verfeinern wollen denen
lehren sie sogar zunächst einmal mit der
materie zu kommunizieren wie wie
funktioniert hast also die materie
eignet sich gut zum überhaupt anfangen
die kommunikation auch mit geistwesen
weil niemand hat angst vor einer
wasserflasche die macht uns nicht so
angst weil viele also die kommunikation
gerne der loxxess mit geist ist ein
materie geht eigentlich und wenn es
nicht geht ist es ja häufig weil man
angst hat was die denn sagen würden und
bei geistwesen hat man das schon
teilweise vorstellungen was die sagen
würden eine wasserflasche eben nicht
aber ein kühlschrank und wenn man mit
der materie rede die äußere materie kann
man automatisch mehr zum eigenen körper
zu der eigenen
und da kann man wieder zum thema heilung
wieder leute wollen sich ja eigentlich
physisch heilen aber wenn man die
materie ablehnt blockiert man sich
selbst schon dort dann gerade da kann
man sich ziemlich lang visualisieren
dass irgendwas gesund wird es tut aber
nicht weil man es greift es wird sich
nicht materialisieren oder deswegen ist
für mich diese verbindung zur materie
sehr wichtig also man sagt ja auch
materie ist lebendig bewusstsein jahren
wusste er hat bewusst sein und wie
kommuniziere ich nur mit dieser
wasserflasche oder worauf muss ich
achten oder wie sie wollen
also ich empfehle das 90 erst mal redet
über normale sachen über das metal und
nicht nach dem sinn des lebens sondern
ganz einfache sachen und viele leute
reden ja auch mit ihrem auto schon und
ich reden alle mit verkehrsampeln
erwarten aber keine antwort zurück
stimmt oder es gibt ja auch diese diese
geschichte wohl jemand sein computer
nicht mag und er stürzt ständig ab und
ich kenne eigentlich viele leute sich
auch ab und zu etwas zurück hören von
der materie machen von
alltagsgegenständen oder man sehr hängt
damit viele erzählen das sonst nicht
gross weiter
seit acht wochen das nicht weiter und
warum kann ich so etwas tun was hilft es
mir wenn ich darüber einfach mehr über
das leben so ich mache dann ist das ein
unterhaltsam mit ihnen zu reden und für
mich ich habe ja gewisse antennen die
ich auf etwas richten muss und das auf
die materie zu richten gibt mehr ruhe
als das auf menschen zu richten weil die
weniger ein durcheinander haben und es
ist natürlich auch nützlich also wenn
man irgendwas sucht ihn das staat oder
so oder ganz einfach man muss ein
geschenk kaufen für jemand man weiß aber
nicht was man kann die materie fragen
aus der welt
das ist für mich von hohen praktischen
nutzen sonst würde ich es auch nicht
machen ja das finde ich auch immer
wieder bemerkenswert dass sie eben sagen
welches wissen nutzt welches wissen
hilft und darum hält genau deswegen auch
das ist ja nicht in einbildung ist oder
nicht ist ja gleich wenn es jetzt so und
da gibt es zum beispiel pflanzen mit
denen ich auch kommunizieren kann
ist das dann eine ganz andere art der
kommunikation ist alles man kann mit
denen auch genau so reden wie mit alles
andere auch und dann gibt es natürlich
um jetzt doch mal wieder ein bisschen in
spirituelle bereiche zu gehen ohne dass
virtuell zu nennen verstauben in der
kommunikation kontakt mit verstorbenen
ist ja ein wichtiges thema auch zum teil
mit ängsten verbunden der wird dann oft
gesagt ich darf nicht zu sehr trauern
weil dann lasse ich die seele nicht los
wenn sie das auch so empfinden nein weil
man raum und zeit weg lässt also niemand
geht irgendwie irgendwohin sondern die
das ist ist zustand die sind da
man kann den wie nichts tun wenn ich
denke das ist wieder wie ich selber
informationen empfangen werde
ich kann ihnen ein beispiel erzählen von
einem ein kind das zum beispiel
geistwesen gesehen hat und dann war das
problem dass die geistwesen ihnen zwar
geholfen haben
aber jedes mal wenn die ihnen helfen
musste dieses kind etwas für den tun und
das ist dann ein wenig das war dann
nicht mehr gut
und dann habe ich das mal angeschaut und
gesehen dieses kind kennt nur das
konzept wenn ich etwas wenn jemand etwas
für mich tut man sich etwas zurück tun
deswegen konnte das kind hat er hatte
keine konnte das nicht für möglich
halten dass jemanden einfach einem so
hilft deswegen wurde haben die
geistwesen quasi seine erwartung gefolgt
und dann geht es um das kind und
gewöhnen dass die einem helfen können
ohne etwas dafür zurück tun zu müssen
dann machen wir das nicht mehr so zb
sehen es hat alles zu tun mit glauben
strukturen
es gibt ja viele kinder die bösen wesen
wahrnehmen und was heißen böses wesen
die gibt es von mir aus eigentlich nicht
will
das heißt sie sehen dunkel aus und ich
sage denn zu diesen kindern okay also
dieses wesen hat leider nicht mehr geld
um sich farben zu kaufen könnte so
vielleicht den nicht so ein schönes
farbiges kleid geben
die kinder stellen das den herum geben
dass dieses wesen gab dann zieht es
farbig aus und das macht ihm keine angst
mehr für mich die sind ganz einfache
methoden die man anwenden kann am anfang
wenn das natürlich schon zehn jahre so
ist geht das nicht mehr
aber man sollte halt wie solche ganz
einfache sachen dass es nicht gefährlich
ist und dass man keine angst haben
sollte da wieder mal mit umgehen ja und
es eigentlich grundsätzlich nichts
anderes als eine erweiterung unserer
sinne sind es zusätzliche sinne den dass
ich auch sehr anstrengend sein können
wenn ich all diese dinge wahrnehmen kann
schon sein
ich denke wenn man es hat muss man ja
auch damit umgehen kann also das muss
auch vorhanden sein den umgang und
würden sie sagen es wäre wünschenswert
dass in unserer gesellschaft dies ein
bisschen mehr auch verstanden wird und
anerkannt wird dass es solche sinne gibt
das heißt ich nicht für mich ist ja
immer wichtig dass jeder mensch heißt zu
glauben was er will oder nicht
man muss das ja nicht glauben nehmen das
nicht will weil bis jetzt ist es sehr
schwer das schwarz auf weiß zu beweisen
kann sich und das bedeutet für mich
freiheit und es ist immer noch wichtige
denke ich ist also ein freiraum
sozusagen in dem sinne was hilft mir
damals brauchen freiraum als viele leute
fragen mich was ist denn nach dem tod
ich kann selber nur sagen ich habe schon
mit so viel geredet ich weiß dass nicht
jede letzten irgendwas anderes also
glaubt was ihr wollt und solange noch
keiner zurück gekommen ist gibt es die
möglichkeit auch zu glauben was man will
wie auch bei neben den angesprochenen
engeln geist führen und all diesen
dingen also es kann durchaus sein dass
all dies gibt es auf jeden fall
und was einfach schauen hilft mir wenn
engel können bestimmte leute sehr
unterstützen sind sehr hilfreich waren
leuten ist das nicht der fall
die sind die bedrohlich oder erschweren
ebenen und dann muss man mal schaut man
das irgendwie wir modifizieren kann die
glauben struktur haben wir nicht ist das
nicht nötig das soll für mich gesteht
als alle glauben strukturen stehen zur
verfügung
zum ausprobieren und auch nicht und ich
verstehe immer mehr es geht ja im grunde
darum uns hier und jetzt wirklich
wohlzufühlen
und vielleicht macht es ja auch mal
riesenspaß tatsächlich mit tieren
kontakt aufzunehmen als immer nur mit
engeln den kontakt auch zu dem zu
versuchen ja ich selber habe ja alles
mögliche ausprobiert haben wir alles
geredet und zum schauen was bringt mir
das das kann ich mitmachen machte spaß
wenn ich jetzt hilfreich und damit
derzeit erhält man ein paar sachen die
einem einfach am besten passen und wie
gehen sie jetzt mit einem menschen um
der fest davon überzeugt ist von seinem
geist führer geführt zu sein und mit
zwei engeln ständig im kontakt zu sein
das ist an sich ja okay man muss halt
schauen ob der damit ein problem hat und
dann werde ich auch immer versuchen
innerhalb die glücklichen gegenüber eine
lösung zu finden weil ich die glauben
strukturen ja auch sehen kann
das finde ich auch sehr interessant wie
gesagt in diesem buch durchsichtig was
ich noch mal vorstellen möchte sind
einige wirklich sehr spannende
geschichten und das mich da besonders
beeindruckt ist dass sie manchen leuten
eben auch wirklich ihre überzeugungen
lassen und zwar immer dann wenn die
menschen das gefühl haben jetzt sind sie
glücklich damit ja also eine frau
erinnere ich mich daran ist zum beispiel
überzeugt gewesen dass sie den lauf der
sterne lenken kann ja und am ende war
sie das immer noch ein bisschen aber
nicht mehr so ganz
für mich geht es nicht um die glauben
strukturen der anderen zu verändern oder
quasi meine glauben strukturen zu
vermitteln weil man kann nicht sagen
welche besser sind als schlechter mein
job ist es eigentlich eine lösung zu
finden entweder innerhalb bestehender
strukturen oder so zu modifizieren je
nach was der mensch eigentlich möchte
wunderbar und letztlich ist die
philosophische frage sowieso was können
wir wissen ja was gibt es zu wissen
ich denke natürlich auch wissen ist sehr
wichtig auf materieller ebene aber ich
selber denkt das wissen über die
unsichtbare welt uns einschränkt
deswegen gehe ich eigentlich nicht von
wissen aus sondern von möglichkeiten
also einschränkt weil wir da wieder mit
zu vielen vielleicht auch moralischen
vorstellungen ich muss mich so verhalten
um mit eben erzengel michael
kommunizieren zu können
diese das wird dann wirken die
einschränkend und wenn man man kann aber
dann zum beispiel die ganze glauben
strukturen behalten muss nur ein
bisschen mehr sich freiraum schaffen in
die kommunikations erstellung rest kann
man ja den behalten was wieder zeigt wie
unglaublich faszinierend und vielseitig
mehr menschen sind vor schluss ich danke
ihnen
das war sehr spannend und das war es bei
mystiker tv bis bald