{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asl2no7wtn4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV - DIE QUINTESSENZ\uff1a Wie Heiler wirken (Trailer) ","mylang":"de"}
ich möchte ihnen einen ganz neuen film
vorstellen aus der reihe mystiker tv die
quintessenz und dieser film heißt wie
heiler wirken im laufe der jahre habe
ich immer wieder interviews führen
dürfen mit einigen der interessantesten
heiler wie horst krohne gerhard kühn
hartmut neumann dr franz milz magister
irving pichler tom reed army mattig und
caroline und alexander tosca
das hat mich immer interessiert was ist
geistheilung wie funktioniert das was
sind das für menschen für
persönlichkeiten des ganz normalen
menschen kann jeder heiler werden und
worauf muss ich achten wenn ich zu einem
heiler gehe
wir haben für sie einige der
interessantesten und tollsten
ausschnitte zusammengestellt und daraus
ist ein eineinhalbstündiger film
geworden und ich wünsche ihnen jetzt
schon viel freude bei einem film wie
haider