{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jhl1uI4tDJY","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA AKADEMIE\uff1a Hartmut Lohmann - Selbstheilung erleben (Lang-Teaser ) ","mylang":"de"}
ganz herzlich willkommen mein name ist
hase ich leite den kurs selbstheilung
erleben
fünf spannende lektionen erwarten uns in
der ersten lektion geht es um das
wichtigste gefühl von allen
überraschenderweise den hass hass hat ja
keiner
aber stress am alle und deswegen werden
wir also den stress reduzieren hast es
energetisch gesehen
im stress zugeordnet im zweiten teil
geht es dann nahtlos weiter mit dem
selbstwert wie wir den selbstwert
verbessern können wie wir seine wunden
seine kränkung heilen
in der dritten lektion geht es dann um
schuldgefühle und ängste wie wir das
heilsame lösen können in uns und
passenderweise dazu dass mutter thema
die geborgenheit das wurzel chakra
werden wir uns anschauen und hier eine
sehr tiefe heilsame erfahrung machen und
als wunderschönen strahlend weißen
abschluss des ganzen in lektion nummer
fünf werden wir zum kronstadt zu wenden
und ein bisschen mehr über erleuchtung
erfahren selbstheilung ist ja das
wichtigste thema der zeit der der stress
hat exponentiell zugenommen genauso wie
die allergien und autoimmunerkrankungen
und darum ist es so wichtig dass wir
lernen heilsam und selbst zu begegnen
und das heißt auch immer den eigenen
energien zu begegnen
da ist der schwerpunkt meiner arbeit und
die möchte ich dir zuhause vermitteln
wir werden das wichtigste chakra für die
körperliche und geistige gesundheit
kennen lernen das vital chakra und auch
mit der geborgenheit arbeiten
ich freue mich darauf wenn du dabei
willst ich bin mir sicher der kurs wird
dir helfen sich besser kennenzulernen
neue ganz neue gefühle in dir zu wecken
und auch eine heilsame erfahrung zu
machen
also vielleicht bis gleich