{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1CSm6ljrhRM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Axel Klitzke - Heiliges Wissen in den Pyramiden (Teil 1) ","mylang":"de"}
ein
herzlich willkommen zu einer weiteren
folge von mystiker tv ja meine damen und
herren sie wissen vielleicht wir
menschen sind in gewisser weise
wissensträger aber wussten sie dass es
auch wissensträger aus stein gibt axel
klitzke behauptet dies eine der experten
meines wissens zum thema pyramiden und
pyramiden wissen herr klitzke ich heiße
sie herzlich willkommen schon dass sie
hier sind herzlich bedanke mich für die
einladung freue mich in dieser sendung
anwesend zu sein
willkommen willkommen sie beschäftigen
sich seit einiger zeit mit heiligen
geometrischen maßen mit dem wissen in
den pyramiden und zwar auf eine
ganzjährige art und weise weil sich
einfach mit den maßen und den hellen und
all diesen dingen beschäftigen
vielleicht zunächst einmal zu ihrem
werdegang wie kamen sie dazu haben sie
sich schon immer dafür interessiert
sagen wir mal es ist gar nicht so
einfach die frage zu beantworten
als kind hatte ich schon das interesse
an besonderen dingen bin mit den fingern
auf der landkarte immer umgefahren
könnte die ganze welt schon warten noch
einen kleinen land zu diesem zeitpunkt
die besonderen punkte auf der welt die
haben mich schon damals begeistert auch
ägypten
ich komme aber außer ddr es war uns
nicht möglich
das praktisch umzusetzen so dass das
einfach nur seine stille liebe gewesen
ist im späteren berufsleben und studium
hatte ich das glück natürlich durch auch
das bauingenieur studium
ich hatte zuvor noch ein diplom
ingenieur studium absolviert aber einer
anderen fachrichtung in ergonomie
arbeitsgestaltung arbeitswissenschaften
muss aber sagen beide fachrichtungen
haben mir geholfen das heutige wissen in
einer gesamtheit zu sehen und zu
verstehen und zu begreifen das
bauingenieurwesen selbst hat mir
geholfen vor allem unter dem aspekt mit
nas system etwas zu verstehen
ich war damals einzigste in der seminar
go wird ja dieses teilgebiet des
studienfachs auch noch etwas abgewinnen
konnte ich fand das so faszinierend und
habe gemerkt ich brauche es später im
leben und hab&#39;s aber nicht gewusst aber
gemerkt dass etwas
ist worauf man aufbauen kann manchmal
spürt man so was ja ein wildes ganz
genau verstehen weiß noch nicht warum
aber es beschäftigt ein ja und als ich
dann in ägypten war hatte ich die
gelegenheit zum allerersten mal durch
ein freund in die rote pyramide zu
kommen wo ist diese rotary ist in das
uhr
das ist etwa 30 kilometer südlich von
kairo
auf dem weg richtung luxo ich wusste
sofort ich muss doch noch mal rein
ein halbes jahr später war ich dort mit
lesung und hatte zusammen mit einem
freund die pyramide von innen vermessen
es ist eine faszinierende pyramide weil
einerseits sie die drittgrößte in
ägypten ist aber das besondere liegt
innen
sie hat große galerien die bis über
zwölf meter hoch sind davon drei stück
es war also nicht ganz leicht das alles
maß nicht zu erfassen ich habe das
zuhause aufgearbeitet sind mit ganz
großen messen ein leser mit lesung und
es war zu diesem zeitpunkt auch noch
etwas unkomplizierter muss ich auch
sagen so und dann habe ich zu hause
festgestellt das ist ja eine geometrie
eine mathematik vom allerfeinsten und
habe schon festgestellt dass man hier
nichts etwas zufällig gemacht hat in
bayern kennt man den spruch schauen wir
mal was ja aber die haben nicht gesagt
wir fangen mit bauen und dann schauen
wir mal wie weit wir kommen sondern es
gab ein konzept das ist immer mich wer
etwas baut egal ob das irgendwo auf der
erde ist in welcher größe auch immer man
hat eine vorstellung im kopf was man
machen will so seinen geistigen plan
dann umgesetzt wird vollkommen korrekt
und wenn man dann so eine
detailliertheit sieht wenn man sieht
dass zwischen den steinen mann mit
messer spitze eigentlich gar nicht
hineinkommt und alles so präzis gemacht
worden ist dann muss es erst recht ein
konzept gegeben haben denn steine wird
man nicht vor ort anfangen anzupassen so
lange bis sie da an diese stelle passen
sondern das muss zuvor schon
realisiert worden sein damit die montage
dann auch funktioniert so und dann bin
ich stück für stück immer tiefer in das
wissen eingestiegen hatte auch tempel
vorm essen habe auch in gizeh plateau in
allen drei pyramiden messungen gemacht
mich natürlich auch berufen auf
messergebnisse die nur wissenschaft
schon vorliegen
und manche seid dann ergänzt oder
nochmal versucht im detail durch leser
etwas genauer zu erfassen
na ja sehr fasziniert weil er da und
herren wenn sich so atemgeräusche hören
dass es nicht von uns sondern dass es
von einem weiteren gast den sie
mitgebracht haben ihr hund coco der ist
bei uns im studio das nur als kleine
erklärung junge ist 13 jahre alt
seit einigen tagen ist er 13 war schon
mit in ägypten
dann nehme ich ihnen nicht mit dinge
einmal den temperaturen und andererseits
ist dort die bakterien welt eine andere
hunde schnüffeln bekanntlich und dann
weiß man nie ob man ihnen leben zurück
bringt oder nicht klar
18 ja okay sie haben sich erst mal
privat damit beschäftigt und irgendwann
wurde das immer mehr wie hat sich dann
verändert bei ihnen ich hatte begonnen
dann artikel zu schreiben
die sehr gut angekommen sind das wort
gleich so nach 2000 und man hatte mich
dann aufgefordert ich sollte das so
etwas weiter ausarbeiten vielleicht auch
ein buch dazu schreiben so und dann hat
sich das imd in dieser form immer mehr
entwickelt dann kamen angebote für
vorträge
summa summarum bin ich aber auch durch
eine andere sache noch gefördert worden
ich habe eine mysteriöse krankheit
bekommen
mein gesamtes schulter begann sich zu
versteifen
ich konnte den rechten arm nicht mehr
bewegen dadurch hatte ich in der firma
kaum noch die möglichkeit zu arbeiten
das hat sich exponentiell innerhalb von
wenigen tagen so verschlimmert dass ich
niemanden mit der hand geben konnte dass
ich nicht mehr richtig auto fahren
konnte bin noch ein paar tage so
gefahren mit der linken hand gesteuert
und geschaltet
so und dann das ging nicht mehr und dann
war ich über und ein jahr krank und in
dieser zeit hatte ich nicht nur zeit zum
überlegen
es war auch so wiederum mysteriös ich
war jeden tag ist schicke schlacher ohne
im ersten moment das mich damit
beschäftigt zu haben
ich habe dann so formuliert als wenn wir
wissen freigeschaltet wird
so dass nach einem jahr dann gar nicht
mehr so schwer war in der firma zu sagen
mein lieber chef ich mach das andere zu
meinem zukünftigen ziel
man hat mich ja verrückt erklärt so klar
war irland allerhand jahre bis zur rente
aber ich bin im guten gegangen besucher
die firma heute noch haben
ausgezeichneten kontakt und wolle es
jederzeit wieder simmerner plato sagt ja
auch alles lernen ist ein wieder
erinnern
überlegen sie manchmal ob sie vielleicht
auch früher in ägypten selbst gelebt
haben als baumeister oder so etwas
das bemerkenswert ist dass sich das
inzwischen definitiv weiß es ist nicht
nur dass man dort einmal eine duftnote
hinterlassen hat sondern schon öfters so
dass auch ein wissen besteht wo ich
einfach intuitiv an bestimmten stellen
weiß hier muss ich was genau untersuchen
hier muss ich genauer hinschauen
es gibt dinge die ist nicht nur von den
mars zu laufen den energetischen
zusammenhängen mir schlagartig bewusst
sind und dann ist mir auch einmal gesagt
worden
über einige details um eine
vergangenheit so das ist für mich heute
klar ist ein teil meines lebens neu gibt
ja vielleicht schauen wir uns mal ein
paar beispiele an
ich selber bin kein großer mathematiker
und habe deswegen gar nicht alles
verstanden was sie sehr detailliert in
ihren artikeln aufführen aber ich glaube
sie kann es ein bisschen erklären es
sind zunächst einmal einige wichtige
maße in den pyramiden verborgen die
immer wiederkehren
was zählt denn da so zu den zu den
wichtigsten dingen da die chips firmen
die am meisten immer im gespräch ist
möchte ich doch vielleicht ein ganz
einfaches beispiel als
das anführen ich hatte wird ebenfalls
lasermessung gemacht die höhe noch mal
zu präzisieren es gibt allerhand
spekulationen in der literatur
keiner weiß so richtig welcher höhe ist
es ursprünglich gewesen und ich bin dann
auf 11,1 königs allen gekommen so und
damit wurde das natürlich sehr sehr
interessant weil breite und länge schon
lange bekannt sind darüber streitet sich
niemand mehr das ist also zehn killings
ellen breit 20 gelang und es führt dann
zu 2220 kubik königs allen was ist das
sind 52 36 zentimeter und hier muss ich
sogar betonen dass es exakt 52 36 sind
es wird manch einer vielleicht sagen wie
kann man das überhaupt
das metrische system haben wir doch
alles um 17 in die 90 bei der mieter
konvention in paris fest gelegt das war
für mich am anfang auch verwirrend bis
ich begriffen habe dass das maß wieder
aus dem ärmel gezogen worden ist schon
lange bekannt war
ich mache meinen kleinen gedankensprung
um das zu verdeutlichen amerikanische
freimaurer haben
vor 200 jahren den fuß auf basis des
mieters festgelegt dazu gibt es eine
formel die vollkommen überraschend
lautet 1200 durch 39 30 39 37
wenn man das für einen zoll umrechnet
ist es einst durch 0 39 37
niemand hat sich darüber gedanken
gemacht was es eigentlich bedeutet
man kann im internet einmal ein gibt in
der eigentliche begriff für zoll und 03
39 kommt man bei 100.000 seiten bis in
fachbüchern hinein in wissenschaftlichen
abhandlungen es ist definitiv klar die
amerikaner hatten das damals zu
festgelegt kommt nicht von ihnen ja muss
man auch noch arbeiten
und das bedeutet aber wer kam auf die
idee etwas zu meter festzulegen so und
wir kennen die heute in soll mit 254 cm
erstaunlicherweise noch eine gültige
maßeinheit
wir verwenden ist bei ort durchmessern
mit soviel zoll durchmesser halbzeit
drei viertel soll
wasserrohre ist in dieser größenordnung
auch heizungsrohre wir hatten es bei den
drucker auflösung dpi dots per inch also
punkt pro zoll
und noch ein ganze reihe anderer
beispiele gibt es dazu so und diese
formel ist aber etwas ungewöhnliches 1
39 37 der kontrast 54
so wie wir es heute kennen dann kommen
drei nullen 508 dann kommt 20 und dann
kommt 1016 und dann geht es weiter bis
in alle unendlichkeit und das
bemerkenswerte hierbei ist dass es eine
verdopplung folge ist immer das comeback
254 dann ist es doppelte 508 davon ist
doppelte 1016 usw
und als mir das klar wurde dann habe
dachte ich das kann ja wohl nicht wahr
sein dass eine mathematik in dem zwölf
verborgenes wer ist denn darauf gekommen
und wer hätte denn das eigentlich heraus
bekommen können
im weiteren verlauf habe ich dann
festgestellt dass man über den zoll wie
man kennen und den theoretisch richtige
nur zoll zu ableiten kann wie wir es in
mathematik kennen so das habe ich einen
freund der ein promovierter mathematiker
ist gezeigt der hat mich am anfang
natürlich belächelt das glaubt doch
nicht
ich habe ihm erst einmal gezeigt wie man
dazu kommt er hat dann den
mathematischen nachweis geführt und
seitdem sieht er manche song mathematik
etwas anders
das war aber nur bei anfang so dass ich
feststellen konnte der mieter muss viel
viel viel älter gewesen sein
inzwischen gibt es eine reihe dinge die
auch zeigen dass das dezimalsystem viel
älter ist und da kommen wir zum zweiten
beispiel
wenn wir einmal in die chips prämie
hineingehen haben wir zwei königs allen
breiten gang
wir haben dann in der königs kammer 20
steine die eine fläche von 200
quadratmetern einnehmen oder noch die
2220 kubik gesehen also sehen wir mit
220 200 dezimalsystem was aber noch viel
beeindruckender ist ist das das satz des
pythagoras ganz schlitzohrig dort
versteckt wir wissen seit mitte des 19
jahrhunderts wie viele steine invensense
hat damals ein professor pia smith exakt
nachgezählt hat das aufgezeichnet und
das sind in der nordwand 37 steine in
der südwand 27 3 x 3 x 3 zusammen 64
oder acht mal acht auf alles wichtige
zahlen ja dann in bekennt sie auch vom
schachspiel wieder 64
es ist noch viel genialer die post und
event was investoren die gegenüberliegen
haben je 18 stein zusammen 36
gleich sechsmal 636 plus 64 100 also
auch wieder einmal diesmal sache aber
wenn wir das mathematische mittel um
formen können wir sagen viermal klammer
auf 1,41 quadrates 5 ins quadrat
klamotte ausrufzeichen so und die dinge
mit dem satz des pythagoras der ja auch
in der schifffahrt pyramide verborgen
ist hat übrigens die sie clean
expedition schon im 1910 im
forschungsbericht der da heißt der
thurgau des königs schäfern vermessen
gehabt an den basis stein und im bericht
formuliert das ist nach im verhältnis
drei zu 45 praktische richtet waren nahm
satz des pythagoras ist heute nur
vergessen worden
fasziniert und es sind jetzt nur wenige
beispiele gewesen sie haben ja sehr sehr
viele dieser maße immer wieder gefunden
jetzt überlegt man sich natürlich was
ist die absicht also soll das also
ziemlich gemeine die spannende frage die
wir ja nicht wirklich klären können wer
hat hergestellt vielleicht ja schon
vermuten können
und die zweite frage warum will man uns
daran erinnern an diese maße die auch
kosmische maße sind
man muss vielleicht noch einen anderen
aspekt in das kalkül ziehen
ich gehe mal von diesen 11,1 trainings
allen höher aus wenn die breite dhawan
10 königs erstmal 11,19 heute ist die
stirnband 111 quadratkilometer weise 1 1
1 3 1 1
ich weiß mittlerweile definitiv das in
drei meister gerade eingeweiht worden
ist ein in - im elften in der tieferen
in den 22 meistergrad und in der schiffs
pyramide in den 33
manche kleinen schreck bekommen weil sie
das sofort sehen mit mit den örtlichen
ritus noch freimaurerei aber nur ist mit
einer nebenbemerkung eingefügt früher
hat man eine andere denkweise gehabt und
die denkweise war jemanden auf ein
höheres geistiges niveau zu bringen
dort spielt auch der begriff der weißen
bruderschaft eine entscheidende rolle
erstaunlicherweise aber dass die
freimaurer heute noch teil wissen namen
aber krümel haft ja was aus dem alten
ägypten stammt und mir ist bekannt dass
in höheren graden man immer wieder bezug
zu ergibt nimmt nur es hat sich
gewandelt
das heißt sie haben das wissen verloren
und demzufolge hat sich vieles geändert
in der geschichte und heute kann man
aber die frau nicht grundsätzlich in
grund und boden hauen weil es über 800
verschiedene organisationen dieses jahr
und aller couleur
ja und das wird oft ein bisschen
missdeutet wo dann gesagt hat sie wollen
nur regieren sie wollen nur sozusagen
wird gleichgesetzt mit illuminaten aber
auf der anderen seite ist es ihm an
ich sag mal heiliges wissen dass einfach
über die zeiten hinweg weitergegeben
wurde
so ist das und das wissen ursprünglich
war so wie ich sehr eindeutig ein
glückliches wissen
der begriff illuminati ist ein kleines
bild ketzerisch das wort ist ja
vollkommen verdreht worden in seiner
sinn bedeutung wie heute
viele sagen wahnsinn was ja in der ur
bedeutung ganz ganz negatives kein
möchten mensch möchte untermalt sind
leiden naumann putz positiv versuchen zu
formulieren also eine schlecht machen in
der deutschen sprache und wenn ich jetzt
zum beispiel sagen würde sie und ich
wissen illuminati würden vielleicht
protestieren
das heißt auch erleuchtete welche die in
höheres wissen eingeweiht sind die ihnen
die wir heute illuminaten bezeichnet
sind eigentlich kein erleuchteten
es sind dunkelhäutig immer die sie so
negativ verhalten dass der begriff
illuminata ein frevel es ist eigentlich
eine lästerung zu einem board
demgegenüber zu gebrauchen
deswegen illuminati im ureigensten sinne
ist etwas ein mensch der zugang zu
göttlichen wissen bekommen hat okay da
mal weiter zu überlegen was kann mir nun
dieses mathematische wissen helfen zu
wirklich hören bis hin zu kommen
was hilft mir dir das verständnis dieser
gesetzmäßigkeiten vielleicht am anfang
erstmal einen kurzen saloppen satz
und der heißt in dem wissen es eine
brücke von der vergangenheit zur zukunft
wenn das nur ein wissen wäre mit dem man
sich so darum kümmert um in der
geschichte wiederum zu bohren ja würde
mich das überhaupt nicht interessieren
ich habe begriffen und auch aus den
dingen aus meiner eigenen geschichte
vergangenheit dass dort ein sehr hohes
wissen vorhanden war sie bis nicht
vielleicht dass ich auch mich nicht nur
mit ägypten beschäftigt sondern auch mit
der ordnung der schöpfung ja
und das wäre jetzt vielleicht sinnvoll
diesen zusammenhang einmal anzusprechen
dann werden sie das besser verstehen
ich hatte mich immer gedrängt gefühlt
mich mit beiden themen zu beschäftigen
und ich wusste nicht warum ich habe mich
bitte gibt intensiv beschäftigt dann
ging es in meinem kopf immer was war
ganz früher was war
wie entstand ordnung was war
möglicherweise vor dem urknall hatte
werden viele sagen das ist doch quatsch
damit kann man sich gar nicht
beschäftigen so und dann sage ich mit
und ab so ganz salopp zu frauen ja sie
ist das beste beispiel für den urknall
dann schauen sie mich an wieso weshalb
weswegen ich sage chance wahren wenn sie
zwei energetische wenn zwei zellen erst
mal in ihrer gebärmutter zusammenkommen
dann beginnt irgendwann eine
zellvermehrung und irgendwann haben sie
riesengroßes glück sie explodieren nicht
sollen sie leiten den geburtsvorgang 1
eine analogie haben wir auch bei jedem
samenkorn was mit einer geschützten
membran umgeben sbv ist dann die
gebärmutter und wenn in der in dem
samenkorn über die poren feuchtigkeit
hinzu kommen dann beginnt drin ein
vermehrung prozess und irgendwann geht
springt auf und dann beginnt eine
entwicklung in dem fall nach oben nach
unten
die dieser ausgangspunkt war für mich im
zusammenhang mit vielen schöpfungsmythen
rund um die erde der anlass mich tiefer
hinein zu bewegen und nach hintergründen
zu suchen und habe begriffen wie alles
entstand so und dann mit ägypten im
zusammenhang merkte ich in diesem gizeh
plateau ist so viel wissen enthalten
aber auch in dem totenbuch was mit
kosmischen zusammenhängen in verbindung
steht und erst wenn ich doch
weitergekommen bin bei physik des kosmos
ich bezeichne es mal zu trocken bin ich
bei ägypten thema weiter gekommen habe
ich in ägypten bestimmt dinge verstanden
dann auf einmal bin ich wieder im
anderen thema weil man dann schaukelte
sich das auf bis ich richtig begriffen
habe wie das alles zusammen hängen
faszinieren das heißt es geht da auch um
gesetzmäßigkeiten wie das leben selbst
entstanden ist in der kosmos entstanden
ist so und vieles dieses dieser
datenmaterial was kosmisch eine
bedeutung hat findet man im gysi plateau
und das ich will mal vielleicht ein
beispiel nennen
denn anders vielleicht noch angefangen
wo ich mich wieder thematik beschäftigte
war ich mir schon klar dass wirbelnden
rolle spielen
ich muss man den ganzen volk klasse ja
weil das zu lange sonst wird ich komme
ich steig mal bestimmten punkt ein und
ich wusste dass irgendwann sich aus
koppel in den wirbel
ich bin mit meinem hund uns über die
felder gelaufen
es war herbst abgeerntet es kam wind auf
eine windhose kam über das feld würde
ein haufen staub auf aber auch ernstere
kam bis vor mir auf den weg macht eine
kurve und dann koppelt etwas aus und
dann wandelt eine kugelform ihr lang
stand ich da weiß ich noch genau habe
ich noch danke ich habe es begriffen ich
hatte verstanden wie etwas aus wirbeln
auskoppeln kann und in einem der
schöpfung smeaton steht drin dass am
anfang eine membran war eine eine kruste
in der sich alles entwickelt hat und in
einem anderen steht wird dass darin ein
keim war und auf den kreis zu sprechen
kommen denn ein wirbel ist ja eigentlich
wie eine wellenlinie und wenn man die
ausgekoppelt sieht das so aus etwa in
dieser art wir kennen das als unendlich
acht aber räumlich und dieser keim hat
360 grad drehung nach außen wird an
einer energetischen membran
zurückgeworfen
also nochmal 63 grad und nach an seite
wieder das sind viermal 63 1440 grad
so und jetzt könnte man fragen ja was
soll das wo liegt die bedeutung
ein erstes beispiel ist der tag hat 1000
44 minuten
das weiß eigentlich gut wie keiner warum
wir rechnen nicht damit dass zweite ist
in dem hebräischen adam hebräisch atm
geschrieben zwei dessen stimme ist adm
a1dahh die 440 ineinander schwimm 1440
also auch eine kotierung eine wiederum
schlitz artige kodierung und dass diese
platte hat 1044 allen nord süd
ausdehnung sondern da fängt es schon an
auch zum beispiel mit einem zehntel
davon die schiffsführer ursprünglich 144
verkleidungs schichten
das sind dinge die ich aus meiner
eigenen vergangenheit noch weiß und
inverness 216 beide zusammen 360 so und
da geht es kommt man ein zum anderen
hinzu summa summarum stellt man fest in
allen drei pyramiden ist ein kosmisches
wissen vorbei faszinierend ich würde
sagen da ist noch stoff genug für einen
zweiten teil meine damen und herren
vielen dank zunächst einmal für dieses
spannende wissen
im zweiten teil interessiert mich noch
mal ein bisschen genauer ihre
erfahrungen in ägypten und weitere
details aus dem termin müssen vielen
dank
bis bald bei mystiker tv
einen