{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tOJcTDRlqx0","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Anouk Claes - \u00dcber Hellsichtigkeit, das Ego und unsere Gef\u00fchle ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystiker tv
heute geht es um ein thema das im
spirituellen kreisen sehr beliebt ist
nämlich hellsichtigkeit aber ist
hellsichtigkeit eigentlich etwas was
jeder sich wünschen sollte und ist man
da etwas besonderes kann man es lernen
darüber und über viele andere themen
spreche ich heute mit einer der
bekanntesten autorinnen zum thema
nämlich mit alu glas ich grüße sie
schön dass sie da sind fraglos sie haben
einige bücher zum thema geschrieben das
neueste durchsichtig und
sie sind selbst seit frühester kindheit
auch ja hellsichtig kann man das so
sagen
wie hat sich das geäußert
also am anfang merkt man das eigentlich
gar nicht dass man das sieht
und mit der zeit da merkt man das dann
eben schon und dann ist es für mich eine
sagte der arbeit eigentlich der
konzentration ich sag ja statt
hellsichtig er
informationsverarbeitung wenn mich geht
es nun mal empfängt informationen von
außen man muss irgendwie versuchen damit
umzugehen die zu zitieren so dass sie
nützlich sind und haben sie dann als
kind oder als jugendliche immens viele
informationen bekommen wie war das für
sie diese zu verarbeiten
also ich hab das der schritt für schritt
gelernt eigentlich es war mehr
information ist ein ding aber was machen
wir mit diese information ist ein
anderes thema und ich denke das braucht
einfach zeit und übungen das ist auch
eine erfahrung sache ja man hört das ja
oft
hellsichtigkeit ist das eine aber das
einzuordnen die menschen kennenzulernen
herauszufinden was es mit einem macht
ist etwas anderes ist es richtig dass
sie bereits auch in ihrer jugend schon
angefangen haben anderen menschen zu
helfen
ja das ist richtig und können sie das
und beispiel nennen wo vielleicht einmal
ein besonderes erlebnis
also ich bin ja auch bekannteste ich
eigentlich leute hält um sich selber
helfen weil früher ich wusste ja selber
nicht sehr viel von die anderen und man
hört habe so von highlight uns eines der
ersten erfahrungen wo ich dann auch
gemacht haben war ich dachte also ich
versuche auch mal jemanden zu helfen mit
schmerzen und
dann ist mir natürlich schon ziemlich
schnell aufgefallen die gehen denn es
war weg und wir sind am nächsten tag
wieder da deswegen habe ich mich von
anfang an wichtig informationen
lernen zu suchen über die vision
schmerzen eigentlich bei ihnen
auftauchen und was es zu tun geben sie
dass die überhaupt nicht mehr auftauchen
und sie nicht einfach wegmachen mit
energie zum beispiel bevor wir darüber
etwas genauer sprechen noch ein bisschen
zu ihrem lebenslauf oft ist es ja so man
hört manchmal von kindern die alles
mögliche wahrnehmen können in der jugend
ist es dann verschwunden war das bei
ihnen auch so nein das war nie weg das
hat sich eigentlich immer gesteigert
habe ich habe sachen benutzt und da
haben sie menschen in ihrem umfeld
gehabt mit dem sie darüber reden konnten
über diese wahrnehmungen nein eigentlich
nicht wie sind sie damit umgegangen
tja also
normal ich habe ja mit ich habe genügend
mit geistwesen gesprochen ich habe ja
auch gesehen dass das wenn ich den
leuten etwas davon sagen würde dass sie
das nicht wissen was das ist und sie
mich selber was ja auch schwer was sagt
man eigentlich oder man fühlt sich das
schon wahrscheinlich manchmal ein
bisschen einsam auch also nicht
unbedingt weil ich denke jeder ist sehr
einsam auf eine gewisse art und weise
wie jeder mensch ist was besonderes ja
und ich habe ihn gewartet ich hab
gedacht ich sah keine chance wenn ich
genau weiß was ich sagen könnte
naja was ich toll finde ist dass sie
auch sehr pragmatisch mit all diesen
diesen dingen umgehen ich nehme es war
ich versuche es einzuordnen was kann ich
damit anfangen und ich sage es anderen
leuten nur wenn es wirklich hilft
spannend finde ich auch wie sie diese
informationen verarbeiten so ähnlich
fast wie ein computer ist es richtig
wenn sie das mal beschreiben mögen
also ich habe jahrelang eigentlich
gesucht nach darstellung des methoden
für diese geistigen information weil da
habe ich auch hin ich habe natürlich
auch bücher gelesen da fand ich nichts
drin und ein beispiel ist es das
energiefeld oder die order wo sehr viele
leute das sind fahren gesehen
und ich hab dann auch angefangen die
farben irgendwie zu deuten bin eher zu
hindern mit mit diesen farben das heißt
sie haben die form auch wahrgenommen ja
ich kann das in farbe waren neben
anderen habe ich auch gemerkt dass die
leute dann von mir wissen wollen was für
eine farbe sie haben und sie wollen
sowieso bestimmte farben er und andere
nicht und wenn ich das denn mitteile
also bitte keine gold zb ja und wenn ich
dann werden die farbe sagt ja und da
anders machen wir denn damit also
eigentlich nichts da habe ich angefangen
nach darstellungen zu suchen die für
mich nützliche sind für seine miete ich
den leuten direkt
helfen kann zum beispiel ich kann sagen
das energiefeld ist nicht groß genug
die dichte ist falsch oder also zu wenig
unter die partikel sind so langsam und
so schnell ich habe eigentlich
angefangen das denn
schematisch und in zahlen umzusetzen
also wie ein computer ja weil das heißt
in die zahlen die wir in form von
qualitäten von stärke und schwäche die
zahn- und ich musste mir bestimmen was
das tagen gezeigt wird also die zahlen
sind eigentlich immer proportional haben
nicht nur bedeutung von sich aus sondern
ich gebe immer die rechnung quasi selber
ein für mich ist das problem auch das
war schon immer so dass sich das sind
informationen dass man schon mal bekommt
im moment aber meistens kann man mit
eine momentaufnahme nichts anfangen man
muss jetzt vergleichen können mit eine
gewisse periode vorher und zum jemand
seine energiefeld tag für tag in ein
bild zu fassen das geht nicht mit dem
bild bild foto dafür braucht man
eigentlich eine art statistisches
verlaufe von größe das sagt mir dann
sehr viel mehr aus wie man sich bewegt
im alltag wenn das fällt immer stabil
bleibt wenn es in gewissen situationen
nicht kleiner wird kann man da was
mitmachen das war immer mein ziel das
heißt sie sind auch richtig auch
forschung dran gegangen wie japan ist
noch konkreter wahrnehmen oder
weitergeben ja und ich habe immerhin die
welt da draußen geschaut was es gibt
dann
bildgebung methoden alle möglichen
scanner und antennen und so wie ich
angeschaut und geschaut hab ich mich
irgendwie dass auch benützen kann was
die machen
vielen dank und
wenn sie heute durch die stadt laufen
marienplatz stachus wir sind hier in
münchen viele viele menschen nehmen sie
da immens viel auf oder können sie auch
sozusagen diese wahrnehmung ein und
ausschalten also ich kann es nicht
ausschalten will ich kann steuern was
ich wahrnehme deswegen ist es sehr
wichtig ich bin ihm also das ist wie
google ich gehe hier frei empfangen es
ist eingestellt was ich wahrnehme und
was nicht und alles dem nicht genau das
sind sowie filter kann man sich
vorstellen beim computer dadurch fehlte
und es gibt ja mehr menschen als man
denkt die auch größere wahrnehmung haben
als nur unsere fünf sinne und ich glaube
sie sind da sehr gut zu sein diesen
menschen zu helfen das einzuordnen
kann sie damals ein beispiel schildern
einer ungewöhnlichen wahrnehmung die ein
mensch hat und dann nicht weiß wie er
damit umgehen soll also viele hören zum
beispiel stimmen
das ist denn ein problem und es
gibt mehrere es hängt davon ab was für
stimmen es sind das thema ist ein
relativ großer aber es ist schon wichtig
dass man weiß da draußen gibt es
eigentlich keine stimmen das ist eine
information die man selber in form von
toni gesetzt und wenn man das übt kann
man dann auch städtetouren auf bild.de
besetzen das ist teilweise weniger
beängstigend aber es braucht
also interessant finde ich ja eben diese
information darüber haben wir einen
anderen fall von mystiker auch schon
gesprochen und immer wieder festgestellt
dass es wohl eine größe die das leben
bestimmt und alles kommuniziert über
informationen dass sie doch viel zu
wenig verstanden eigentlich in der
heutigen zeit wenn sie das auch
bestätigen das heißt
ja also in der physik kenne ich das wird
immer wieder gesagt ja über information
gestaltet sich quasi das leben für mich
ist es wichtig man soll einfach wie
informationen trennen vom datenträger
oder wissen dass die informationen die
man sieht das thema bestimmt wird vom
eigenen rahmen wie man informationen
einordnet sehr spannend ja der
hellsichtigkeit ob man das lernen kann
ob es sinn macht das unglück lernen zu
wollen darüber sprechen wir in einem
zweiten teil ausführlicher jetzt nochmal
zum menschen an sich es gibt eine
einteilung die sie vorgeschlagen hat in
ihren büchern nämlich ego und geist wie
kann man das verstehen
also für mich ist der geist einfach
zuständig für die unsichtbare welt alles
was sich im moment nicht sehen kann dass
er geist und das was ich sehen kann doch
die also die handlungsebenen es ist für
mich das egal und
wir beide haben beides in ums ego und
geist und manche haben aber mehr sind
mehr im geist und man sollte aber beides
verbinden oder so beide instanzen dass
ich immer vorhanden und sie kleidet die
vom charakter her halt mehr im
geistlichen anderen mehr im ego und das
sollte man auch gar nicht bewerten weil
oft in das virtuelle welt der geist also
etwas heiliges empfunden gar nicht für
mich ist der geist wie eine
internetverbindung mit meinem geist
greife ich zu auf informationen die für
das ego nicht sichtbar sind
informationen die quasi überall
vorhanden ist und unendlich viel ist zum
beispiel
und das ego hilft mir aber im täglichen
leben viel mehr ja- und für mich ist
auch so dass mein ego ist eigentlich die
geistigen formation sortieren und bild
geben
das ego ist auch einfach die
handlungsebene also das handeln und
viele leute die natürlich das ego
loswerden wollen los werden wollen haben
wir mit der handlungsebene zum beispiel
wenn man jetzt zu viel im geist ist hat
man zwar sehr viele ideen was man alles
tun möchte könnte aber man hat mir mit
der umsetzung eines ego fehlt und
umgekehrt man hat ein sehr starken
handlungsimpulse
nicht was machen wir zu wenig geist und
wenn ich sage wenig geist heißt es nicht
man hat zu wenig geist es kann gar nicht
sein alle haben gleich viel geist
sondern man bin ich das nicht
also es gibt ja gewisse unterschiedliche
menschentypen aber schwierig werden
wahrscheinlich dann wenn jemand fast nur
noch im geist ist was kann er tun um ein
bisschen mehr ins auto zu kommen ein
bisschen mehr hierher also das ego
wertet das teilt alles einigen
kategorien wenn man auch nur irgendwas
an schaut man denkt drastische würden
das heißt man sollte sich erlauben
dürfen zu urteilen und auch mal sagen
das mag ich nicht und das mal die chance
werden ja
es ist positiv negativ denken bei mir
ist natürlich so im kurs wenn ich ja
leute und richter sehen das viele
aufgehört haben mit negativ denken und
dann nicht sagt ihr müsst jetzt wieder
alle anfangen mit negativ denken sonst
können sie den geist informationen nicht
richtig übersetzen dass sie auf so eine
sache mit diesem negativ denken also
positiv denkt war ein beliebtes wort in
den 80er jahren trotzdem habe ich
negative gedanken ich will sie aber
nicht denken und sie sind trotzdem
irgendwo verdrängt noch vorhanden ja für
mich ist ein gedanke nicht sichtbar
das gehört das eigentlich zur geist und
ich kann gedanken sehen von menschen und
ich konnte nicht die sehen weder positiv
noch negativ aus wenn ein positiver
gedanke also ich bin der einzige dieser
gedanke ist positiv und ich sage dies
negative wertung ich eigentlich ein
gedanke hinzufügen für mich sind
gedanken von sich aus weder noch sondern
sind einfach man kann das denken nicht
steuern man denkt doch man kann
eigentlich zu tun als ob man es nicht
denkt weil man kann was anderes danach
denken meistens ist es zu schnell und
ich empfehle die leute dass man einfach
mal denkt was man denkt ohne sich der
große sorgen zu machen was man jetzt
denkt ja das gefällt mir auch bei ihren
büchern sehr gut sie vermitteln immer
wieder es ist ok so wie du bist ja und
du darfst alles denken und heute morgen
bin ich aufgewacht war schlechte laune
habe ich mich an ein sachse in ihrem
buch erinnert es ist absolut okay
schlecht gelaunt aufzustehen ist genauso
göttliche gut gelaunt
ja die gedanken sind das eine gefühle
sind das andere und gefühle sind in
unserem körper
und die können sie sogar auch warm hin
ist das richtig was gibt es denn für
grund gefühle natürlich unterscheidet
zwischen 5 also trauer liebe glück wurde
und einfach
und ist es bei den gefühlen
wahrscheinlich noch wichtiger ich sage
mal gefühle nicht dauernd zu verdrängen
und was mache ich wenn ich zum beispiel
mir nicht erlauben wütend zu sein was
geschieht geschieht eigentlich bei mir
im körper also das kann natürlich ist es
sehr unterschiedlich was passiert bei
jedem menschen also einige bei einigen
passiert nichts bei andere ist auf jeden
fall die verdrängung brauchten
energetischen aufwand viele fühlen sich
erschöpft wenn man gut verdrängt und
man kann
irgendwann wenn sich das lange verdrängt
kann man schmerzen bekommen oder auch
nicht es ist schon so dass sich also von
den leuten die schmerzen haben ohne
medizinische ursache dass ungefähr 70
prozent von denen liegt bei den
verschobenen gefühlen aber das heißt
nicht dass wir mal ein gefühl gesteht
dass man automatisch werden bekommt was
heißt geschoben das gefühl das heißt
wenn es nicht am ort empfunden wird wo
es eigentlich sein sollte und es gibt
bestimmte orte die sie auch ganz klar
über wahrnehmen können ja eigentlich das
gefühl liegen sollte wenn man mal hut
bleiben wo hat das wäre in der
bauchregion sollen sagte auch wut im
bauch und soja die meisten haltestellen
sagte hat und was man bei gut macht man
hat wenn man es verdrängt man die
neigung innerlich eine bewegung nach
unten zu machen und dann landet
irgendwie dieses diese wut tropfen wenn
man das so nennt in den füßen und dann
ich habe schon häufig gehabt dass das
phänomen dieser restless legs oder
dieses komische ameisen laufenden beiden
ist es eigentlich gut ist und dann helfe
ich den leuten das video
zurückzuschieben einerseits aber
andererseits ist es wichtig dass man
sich selber erlaubt die wurzeln finden
auch wenn es quasi nichts nützt
wie man sich zumindest wenn man sich
viele leute sagen ja wenn ich mich
aufrege hat ja keinen sinn es nützt ja
nichts das ist was anderes wenn man sich
aufregt legt man sich eben auf da kann
man die wut im körper zu lassen das
heißt aber nicht dass man es mitteilen
sollte oder aus agieren für mich ist den
ausdruck von ein gefühl option das muss
jeder eigentlich für sich schauen ob wir
das jetzt ausdrückt oder nicht aber
innerlich sollte man es nicht verdrängen
so im körper selber schlagen ja auch
spannende übungen vor sozusagen also
eine wut zu üben ja das heißt sie als
eben nicht wie sie schon sagten jemand
anders zu beschimpfen oder so aber die
wut muss irgendwie lebendig sein weil es
ja auch eine energie ist kann sie dann
bei spielen wie kann ich gut umgehen
also man kann zum beispiel ist das mit
demut an strahlend
wie mache ich das indem sie sich
vorstellen dass die wut
im bauch einfach so wellen aus schickt
es wie eine lampe und wenn man sich auf
diese wellen fokussiert kann man
entweder mit strahlend und wenn sie dann
ein zeitungsartikel lesen dass ihnen
nicht gefällt können sie einfach mal die
zeitung mit hut anstrahlen und was
natürlich ist dass ich ich höre dass
auch immer wieder von leuten die ihn
auch der abrissarbeiten oder im sozialen
bereich wenn man zu tun hat mit leute
die wütend sind und
wenn man viel mit kunden zu tun hat eine
wirtschaft
wenn ein gegenüber sehr aggressiv und
wütend ist und ich strahle ihn an mit
wut dann gebe ich bin ich für die diesen
menschen gegenüber der beruhigt sich
meistens viele sagen ja man sollte dann
den mit liebe anstrahlen aber ich finde
das ist ja ein indirekter beleidigung
man sagt ja zu der winter ja es ist
nicht in ordnung video ist so wie du
bist du dir fehlt dann lieber wenn man
aber mit rot strahlt ist es eine
anerkennung von gegenüber und es
beruhigt er die situation
und ich stelle mir das einfach er
energetisch vor das heißt ich denke
jetzt nicht im geist du sonst was
was ich denke nein eigentlich nicht weil
also sie werden ja das ego etwas dazu
denken es ist spät kanal aber dass die
wirklich vom gefühl her dass sie
aktivieren und dann kann man hat man mir
eine bessere bei uns ist so miteinander
sprechen weil sie kennen das gefühl ja
auch ich höre dass man jemanden sehr
wütend ist und der andere person
reagiert nicht weiß es wird man denn
noch wütender weil der quasi nicht
reagiert und wenn man mit rot strahlt
das heißt eben nicht was wird denn das
sagen gefüllt derjenige der wütend ist
sich wie besser aufgehoben von anderen
seien interessant aber nicht dafür
zuschauer jetzt alle wütend werden
wollen wir noch über ein positives
gefühl sprechen von dem sie sagen dass
das wird eigentlich oft viel zu wenig
wahrgenommen glück ja also übrigens es
gibt ja keine finde ich positiv war der
richtige für dich sind alle irgendwie
einfach klar absolut eben sonst fängt
wieder an zu sagen ja wir keine guthaben
okay ja das glücksgefühl ist auch
problematisch weil ich sage es häufig
gesetzt mit anderen gläubigen gedanken
über die lange es gehen könnte und wann
man es haben sollte und zwar nicht und
wie viel und was passiert wenn man
zuviel hat leute haben wir angst vor
glück so hat das seinen sitz in der
miete vom körper also ungefähr so
lebensfreude wie seine sonne die strahlt
oder kann man das sind eigentlich alles
sagen die strahlen
und wie kann ich glück üben oder wie
kann ich mir sagen wir mal bewusst
werden erlaube ich mir überhaupt das
gefühl des glücks also viele airlines
aber mit einem gewissen bremse drauf ist
den leuten die versuchen untereinander
zu fliegen man habe sich mal erlaubt
sich ein gewisses glück aber nicht zu
viel sonst befürchtet man irgend eine
katastrophe da irgendwas schlechtes und
ich empfehle leute dass man zum beispiel
als übung
mit einer freundin oder einen freund mal
einmal der woche telefoniert und nur
tolle sachen austauscht normalerweise
wird es nicht gemacht
und wenn jemand anderen schon ein
schlechtes zeugnis sagt also etwas
ungünstig ist jetzt nicht in dank
abgenommen man dann selber anfang an die
tolle sachen zu erzählen und man kann
auch in der vergangenheit
häufiger gute erinnerungen zurück holen
so dass also das gedächtnis für mich
funktioniert wie google was am
häufigsten angeklickt wird steht oben
und den top 10 an vergangenheits
erinnerungen könnten schon gute sachen
sein und nicht schlechte gibt ja auch so
glücks tagebuch was manche leute
empfehlen geht auch bei weiblicher ja
und man soll sich man kann sich ja mal
was kaufen sich ein bisschen also das
glücksgefühl einfach in den vordergrund
stellen das lässt sich relativ leicht
generieren mit kleineren sachen wenn man
sich da die mir macht es
sehr spannend es gibt noch weitere
gefühle vielleicht nennen wir sie kurz
wenn ich mir erlaube die trauer die
liebe die eifersucht das finde ich noch
mal ganz faszinierend dass eifersucht
für sie auch zu den fünf grundschulen
gehört warum wir wie können sie das
wahrnehmen
immerhin kann ich das also die atlas ist
warum für sie die eifersucht soll auch
kraft hat weil ich hätte zum beispiel
gedacht ja all versucht habe ich
vielleicht hier wieder ist auch nicht
gut was auch schon wieder falsch gedacht
ist
also gehört zum menschsein dazu also ich
nenne eifersucht neid und bewunderung
das sind so die 34 zu diesem gefühl
gehören also eifersucht ist sehr
praktisch das gefühl es verschiebt sich
weniger schnell denn den senat die
anderen gefühle
und wenn leute sehr gemischte gefühle
haben ist meistens ein versuch das
einzige womit sich noch arbeiten lässt
und dann versucht hat sehr viele
interessante nebenwirkung es zentriert
einem irgendwie es
gibt sogar die andere gefühle zeigen
dass ein wenig zurück an ihrem ort und
es zeigt einem die eigenen grenzen auf
und das zeigt einem auch auf was wichtig
ist und auch interessant eifersucht ist
das einziges gefühl nicht übertragbar
weil es ist persönlich und es gibt ja
menschen die gefühlsmäßig sehr viel
wahrnehmen und sie sagen denn zu mir ja
so sie wissen nicht mehr welche gefühle
jetzt von sich sind und welche von außen
und dann sage ich zu den ein trick ist
steigert sich in die eigene eifersucht
hinein ein bisschen sofort wieder bei
der ein eigenes gefühl weil das ist
nicht übertragbar alles andere schon
also ich habe auch festgestellt wenn ich
mal eifersüchtig bin lange dachte ich
bin das nicht so mittlerweile bin ich
froh auch wenn ich ihre bücher gelesen
haben und zu wissen dass es sogar gut
ist sich bewusst zu sein fühlte ich mich
sehr lebendig ja und das hat es wohl
auch das hat wohl sehr viel damit zu tun
weil sie auch sagen gefühle sind energie
und wenn diese energie nicht fließen
kann wird man schneller müde
beispielsweise ja man braucht einfach
energie von werners um diese energie zu
verdrängen ist die batterien dass die
geben einfach mal kraft und jedes gefühl
hat sagen wir noch eine besondere kraft
irgendwie dazu sehr interessant also die
gefühle alle haben eine kraft und das
ist wichtig all diese gefühle wirklich
zu fühlen und leben zu lassen dankeschön
für dieses spannende gespräch es gibt
aber natürlich noch ein zweiter teil in
mystic atv fahrzeuge eintritten mit alu
klar ist ein geschenk