{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eRv1bnVJ8HE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Axel Klitzke - Heiliges Wissen in den Pyramiden (Teil 2) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystik atv und
einem zweiten teil eines gespräches mit
axel klitzke willkommen noch mal bei uns
danke danke ich freue mich auf ihre
fragen und bin gespannt wie wurde das
alles hinführen da ich auch und es geht
um die ordnung des kosmos und um die
pyramiden zu beiden dieser themen haben
sie sehr viel wissen ja angesammelt sich
erarbeitet und geben das auch auf eine
ganz spannende art und weise wieder
und es gibt ein paar heilige zahlen ein
paar wichtige zahlen in vorgesprächen
nannten sie mir die drei cent was spielt
diese dann für eine besondere rolle ja
ich war vor kurzem einem hotel dafür die
zimmernummer 13 ich war mir klar dort
ist diese vorbehalte den viele haben
sehr sehr prägnant und ich sehe das aber
ganz anders
in der geschichte war das auch schon
immer anders gewesen zb war bei den
männern ein junger mann mit 13 jahren in
die in die männer reife gekommen und das
war was besonderes mit 13 so und ich
gebe führt die 13 immer so ein
bildhaftes beispiel um zu verstehen dass
es gar nichts negatives sein kann und
das hat etwas zu tun mit
tischtennisbällen wenn man einen
tischtennisball nimmt und noch andere
die gleich groß sind kann man lückenlos
12 drumrum kleben in der mitte ist der
dreizehnte so und das ist natürlich eine
ganz tolle sache weil man einmal sieht
dass das länder mitte alles verbindet es
ist aber nicht nur das wie jesus und die
zwölf jünger also beispiel das ist oder
wie in manchen götter kulten der haupt
gott mit seinen zwölf neben der tonne
oder zigaretten ja das finden wir auch
könig artus und seine zwölf ritter dann
die 13 schlussstein ja auch und man
entdeckt auf alle fälle noch andere
zusammenhänge wenn man
energetisch das praktiziert mit energie
kugeln die kann man ja in man
verschieben da kein thema ähnlich wie
bei frequenzen die sich schneiden ohne
sich gegenseitig zu zerstören findet man
ein system in diesen 13 noch packung die
auch sofort im symbolismus haben zu
unserem zwölf meridiane die von der
mitte ausgehend vom herz und zwölf mal
nach außen natürlich sind wir keine
kugel aber man findet ein symbolismus wo
energetische verknüpfung entstehen zu
den äußeren so und deswegen ist die 13
etwas besonderes sie ist eine zeit eine
zentrale funktion und im kosmos in den
den in der genesis spielt sie eine rolle
wo
zellvermehrung prozesse sprungkraft
beginnen dass aber ein sehr
kompliziertes thema was man jetzt hier
nicht abhandeln können da müsste man
schon mal in diese literatur hinein
schauen
und man versteht dass man
einen urknall erklären kann der wird
zwar kontrovers diskutiert es gibt
wissenschaftler dafür und es gibt welche
dagegen aber alle oder eine fülle von
phänomen kann man nur erklären wenn man
den urknall begriffen hat dass existent
war und wie es dazu gekommen ist wie
etwas aus wirbeln sich ausgekoppelt hat
und wie
stück für stück prozess entstanden sind
die wir heute noch zum teil retzlaff
betrachten wie zum beispiel telepathie
kann keiner so erklären super
holographie
informationen abgerufen werden kann
nehmen wir mal ganz einfaches beispiel
menschen die gläubig sind beten sie
glauben gott hört sie wenn sie im
flugzeug fliegen und beten glauben sie
ist immer noch dieses befindet da und
die glauben gott kann da und da immer
alles hören das heißt aber es muss
felder geben wo informationen übertragen
werden wir kennen das aber nur griffen
magnetische felder
erst wenn man das mit dem urknall
akzeptiert kann man erklären wie man von
den feldern stehen wie diese super
holografie als eine information die hier
ist auch dort
abgreifen kann und dort doch egal wo
auch immer
das setzt voraus dass es diesen knall
gegeben hat und all die dinge die damit
in verbindung stehen habe ich begriffen
habe sie formuliert und dann kommt noch
etwas hinzu man begreift dass es nicht
nur eine dritte dimension gibt
die wir eigentlich falsch interpretieren
wir machen eigentlich den großen großen
fehler dass wir bestimmte wörter nicht
differenzieren hätten wir für kosmische
dimension ein anderes wort würde da
fehlt doch nicht bestehen dass wir das
mit der geometrie gleichsetzen wenn wir
erklären können wie schwingungen
entstanden sind dann kann ich erklären
wie eine dritte schwingungs dimension
aussieht eine vierte für mich eine sechs
und sieben und zehn wird also die die
indischen weisheits tradition sprechen
ja auch von feineren ebenen und mir
fällt da noch einen zusammenhang auch
burkhard heimann ein der ja auch
tatsächlich in diesen zwölf dimensionen
sprach und die oberen dimension auch
eher so als ja ich sag mal informations
felder gesehen hat ich musste allerdings
sind mittel ein haben weil zu dem
zeitpunkt wo grad heim das geschrieben
hat war es wohl kosten noch nicht
zulässig alles zu wissen und es gibt
nicht nur zwölf kosmische dimensionen es
gibt mehr und es sind nicht mathematisch
sondern ich hatte auf einmal mit der
schwingung versuchen zu zeigen dass ein
aus einem wirbel der und ja wie eine
welle läuft sich etwas aus koppelt und
dieses muster wenn man das jetzt auch
mal senkrecht an den hurrikan ja wohl in
der mitte eigentlich ganz ruhig es
erkläre ich das jetzt am besten
wir haben in der schule gelernt dritte
dimension die entwürfe oder nehmen wir
länger und breite und dann auf der höhe
und dann haben wir einen schwierigkeiten
eine vierte dimension uns vorzustellen
und da ist die zeit genannt worden mache
ich das mit schwingung sieht es ganz
anders aus ich nehme mal eine pyramide
spiegel sie energetisch nach unten dann
kann ich einstellungsmuster von oben
durch die pyramide durch zum gegenpol
machen ja so ein einstellungsmuster ich
nehme die beiden diagonalen da kann ich
hier eine schwingung und so eine
stimmung da liegt unter anderem
verborgen warum besondere effekte in den
pyramiden auf energetischen gebiet
liegen mache ich das mit einer weiteren
schwingung mit vier achsen system hätte
ich theoretischen würfel und kann vier
achsen machen also gewiss zu
verwirbelungen die durch die form der
pyramide verstärkt werden kann
jaja das falsch ausgedrückt ja ja ich
würde sagen wir gegen dieses mal nicht
in die physik hinein weil es an
beziehung kompliziert wird und dann
müsste man auch grafiken dazu habe das
zu zeigen aber man kann erklären je mehr
achsen dann entstehen umso mehr
eigenständige kosmische räume entstehen
und dann findet man erst einmal einen
raum für die vielen lebensformen die es
bei den verschiedenen kulturen gibt egal
ob das den zwerg engine engel oder den
lieben gott ja das heißt also durch
dieses system habe ich begriffen
wie das mit gott zu verstehen ist und
dass existent ist und da kommt eins nach
dem anderen hinzu dann begreift man
zusammenhänge die fast kein ende haben
faszinierend sie halten ja auch sehr
lange vorteile es gibt mehrere spannende
bücher von ihnen die wir auch einblenden
werden wir werden auch die eine oder
andere grafik ihnen noch zeigen in einem
kleinen artikel den wir gerne beifügen
jetzt verrechnet man direkt zu den
pyramiden selbst als sie haben sich
immer wieder damit beschäftigt sie waren
auch immer wieder in ägypten ja oft
genug inzwischen am anfang ein band das
alles privat forschungsreise und die
natürlich auch ums geld gegangen sind
habe dadurch viel erfassen können dann
hatte ich die gelegenheit gehabt als
reiseleiter zu fungieren für ein
reisebüro gearbeitet und seit diesem
jahr läuft das nur noch über mich selbst
also das heißt ich organisiere auch die
reisen das schöne dabei ist dass die
reiseteilnehmer eigentlich erwarten dass
ich auch mal an bestimmten stellen etwas
vermessen um das ok auch meisten nicht
mehr erklären sondern richtig ja und
mein ägyptischer partner dr ahmed osman
ist ja eine hohe persönlichkeit in
ägypten inzwischen auch zum professor
ernannt worden
ist an einer hochschule zusätzlich
direktor im obersten rat für einen in
einem fachbereich so und hat natürlich
ein wissen was beachtlich ist natürlich
auf der konservativen strecke und ich
auf der alternativen strecke wir sind
aber beide tolerant genug dass wir uns
nicht in die wolle kriegen wer recht hat
sondern von sondern voneinander lernen
im idealfall ja ich muss sie akzeptieren
dass er in der offiziellen wissenschaft
steht und da rede ich eben auch nicht
hinein es geht allerdings dinge wo ich
dann auch aufmerksam machen wie zum
beispiel mit dem satz des pythagoras in
den wänden der cheops pyramide und so
manche andere details tiefer ihnen auch
überraschend sind und ich sage ahmed was
ich eigentlich will ist euch noch
zusätzliches material zu liefern euch zu
zeigen man kann mit einem wissen eines
ingenieurs der ägyptologie helfen dinge
zu verstehen natürlich sehr spannend und
es ist ja auch unzweifelhaft dann wohl
nachzumessen diese ganzen maße nun gehts
ja wir schon wie sie gerade gesagt haben
so die gänge gemeinde und da gibt&#39;s
einige ansichten vielleicht haben uns
die mal an zunächst einmal die ansicht
die pyramiden wurden eben von jobs
gebaut und sind also höchstens ich weiß
nicht 3000 4000 jahre alt
4600 aber sind sie vielleicht sogar viel
älter ich würde sagen gravierend eltern
ganz gravierend das wird natürlich bei
den ägyptologen protest hervorrufen aber
damit lebe ich die innere geometrie und
mathematik zeigt das doch ein wissen
vorhanden war was zu zeiten chips gar
nicht existent waren man hat auch mit
energetischen zusammenhängen gearbeitet
ich will auch hier mit einem beispiel
anführen dass zwar in allen drei
pyramiden ebenso gilt aber wer in der
königs kammer unter schiffsführer meter
oder in der großen galerie redet merkt
das schwingt alles etwas nach es
vibriert in der luft der sich in den
sarkophag legt und weiß was er zu tun
hat wir haben das gemacht
haben das heute überhaupt noch oder
mittlerweile werden ja mauern gebaut um
die per um ihn herum es wird
abgeschottet aber man kann noch rein ja
also erstmal die ihnen die mit mir
fahren die können immer alle reihen okay
wir beginnen regel früh um sechs in die
pyramide bleiben dann zwei stunden ohne
touristen und dann kann jeder überall
hingehen wo es machbar ist und ich
erkläre dann auch am tag vorher was in
dem sarkophag zu machen haben und dann
ist man überrascht
allein nur das sprechen in der kirche
ist nach wenn man bedenkt 20 königs
allen das ist ja nicht viel das sind
etwas über 10 meter und in der breite
die zehn trainings 11,1 neue das ist
eigentlich ein berechenbarer raum würden
wir den heute nachbauen und denken wir
müssen das so machen wie das vielleicht
so ist einfach allen rechten winkel und
so
klatschen in der hand passiert gar
nichts wie erklären sie sich dass dann
das hier so eine besondere wirkung dort
gibt es asymmetrien
diese asymmetrien dh es gibt erstens
nicht einen einzigen geplanten rechten
winkel
es gibt wie kleine verschiebung die
nordwand ist zum beispiel leicht nach
innen geneigt die sie dann etwas nach
außen die beiden anderen etwas leicht
nach innen geneigt
wenn alles im rechten winkel wäre würden
ein ton den man erzeugt wird immer in
einem bestimmten zickzack sich totlaufen
und hat mir einmal gesagt das was ihr
als rechten winkel so gerne mögt und
liebt ja ist kosmisch ein statisches
verhalten aber statik für zu tod na ja
da habe ich natürlich auch mal gestaunt
dann kam der nächste satz dazu wenn
etwas sich entwickeln soll dann muss es
dynamisches verhalten aufweisen und
dynamik wird durch asymmetrien erzeugt
interessant wie in der chaostheorie wo
er auch so sehr fraktale strukturen sehr
geben rät risch geordnet erscheint aber
trotzdem geht immer weiter es ist immer
dann eine form die sich immer weiter
entwickelt die eben nicht stehen bleibt
ja man könnte ja eine gewisse analogie
dazu ziehen
das ungewöhnlich ist wenn man zum
beispiel im sarkophag liegt und wo ich
das allererste mal gemacht hatte ich war
damals gast vom direktor des risikos
hatte dadurch einnahmen freiheit
vielleicht ganz kurz wenig unterbrechen
darf eine weitere annahme der gängigen
ägyptologie ist ja dass das alles
grabkammern waren aber es ist doch
glaube ich richtig dass nur in einer
einzigen grab kann man ja ist
tatsächlich eine mumie gefunden wurde ja
ich komme noch mal zurück weil das genau
das
beantwortet als ich die gelegenheit
hatte dann mich da rein zu legen ganze
stunde und habe dann mit dem ton will
variiert ja ich hatte sehr schnell dass
rausgefunden merkt wie wir auf eine mine
frequenz schlag durch den ganzen körper
gegen bisschen füßen und man schreibt
fast so gefühlsmäßig wie in einem
magnetfeld wenn man lange nichts drin
dass auch der forschung oder auch ohne
dass man tönt
so wenn man nichts macht merkt man dass
man muss also bestimmten tab zeugen und
dann beginnt sich etwas entwickeln eine
dynamik und ich habe am anfang das mit
geschlossenem mund gemacht damals waren
noch drei touristen drin ich wollte
nicht dass sie das mitbekommen es war
ein großer trugschluss denn der ton
wurde immer lauter immer kräftiger immer
stärker und inzwischen wenn wir drin
sind dann haben wir auch keine hemmungen
wir machen das trotzdem in dieser art
das hört man am eingang es ist enorm hat
und diesen effekt braucht kein tor das
nächste muss man schlichtweg sagte ist
zweite ist die nach dem totenkult muss
der tote immer und die erde
er hat praktisch nachdem dem kult muss
er bis hin zu ross ihre toten gericht
und so weiter und das spielt sich alles
in der sogenannten unterwelt abwehr ja
die ganzen grabbeigaben und soja ist
alles unter erben seien die
schiffsführer mieter hat aber diese
sarkophag ziemlich weit oben über 42
meter über dem erdboden
total widerspruch zu dieser ägyptischen
philosophie der beerdigung und jetzt
muss man noch etwas wissen zu dem
sarkophag selbst das ist nämlich eine
double bedeutung und von dieser
doppelbedeutung ist nur eine einzige
noch überliefert nämlich behält doch für
den toten aber es war ursprünglich auch
ein einweihungs gefäß weil dort einem
sehr gefragt sind auch asymmetrien die
ich mal mit untersucht hatte das ist
eine faszination jetzt ein gedankenspiel
könnte es nicht sein dass es auch so
gemeint war erhält dafür einen toten tod
heißt in dem fall ein mensch der noch
nicht wirklich erwacht ist
die einweihung hat immer etwas zu tun
zugang zu kosmischen wissen in dem fall
und
man wusste auch dass man dort zugang hat
in höhr kosmische dimensionen auch wenn
man den begriff nicht höhere kosmische
dimensionen kannte sondern als zugang zu
den karton da ist was dran das meer von
als ich vorstellen es war also bekannt
dass man in einem sarkophag zugang zu
den gehirn bekommt der tote wurde
deswegen auch in einem sarkophag gelegt
weil man geglaubt hat bekommt dort auch
den zugang zu dem karton diese dinge der
letzte aspekt ist überliefert in der
geschichte des anderes vergessen worden
also muss man hier immer schreit es ins
spiel bringen weil es vielleicht auch
ein wichtiges geheimwissen war das nur
mündlich weitergegeben hinaus ist das da
ist nicht alles schriftlich formuliert
worden
als sie dort lagen und es könnte sie
haben angefangen ihre empfindungen zu
beschreiben wie was hat es mit ihnen
gemacht hat sich da ja ihr bewusstsein
erweitert
jedes mal war ein anderer effekt und ich
habe schon etliche male dringelegen
einmal war es auch also eine faszination
wo urplötzlich ich den eindruck habe als
wäre ich das universum aus geschossen ja
ging das war richtig so hoch ich merkte
mit dem geist es öffnet sich als wenn
die schädeldecke aufgeht als gehe ich
aus das fand ich so toll diese
faszination und dann ist noch etwas ist
was es ist tatsächlich jemand da
nicht bloß die touristen die mit mir
fahren sondern aus einer geistigen ebene
sind wesenheiten da und da wir die hat
das ordentlich von rec vorbereiten auch
dazu abstimmung haben
in diesen kosmischen ebenen werden dann
auch dinge gemacht mit uns als
energetische arbeit behandlung oder
wissen freigeschaltet oder bestimmte
dinge formuliert und beim allererste mal
bin ich rein hatte das immer gewünscht
ich möchte doch einige dinge noch
erfahren die mit dem gizeh plateau in
verbindung stehen mit der geometrie ich
war nahe dran ich habe aber nicht den
schlüssel gefunden so und
in dem moment durch dritten mal habe ich
es natürlich nicht gesehen und gehört
oder gespürt aber
in der nacht hat das so gearbeitet
ich war früh aufgestanden und hat alles
im kopf ich wusste sofort alle dinge an
mit parametern was ich vorher was mir
fremd gewesen ist
ein zugang ein tor zu anderen
dimensionen wer weiß ja so könnte man
das sagen ja sehr spannend wir können
noch stunden weiter sprechen aber
vielleicht nochmal grundsätzlich
abschließend gefragt
was sind an die pyramiden für sie aus
ihrer sicht erfüllen sie mehrere
funktionen sind es ein weiß stetten es
sind mit sicherheit eben wissensträger
wie sie es auch mal formuliert haben
was ist ihre funktion
sie gibt es viele funktionen also ich
gehe davon aus dem multivan das nicht
nur eine einzige wissen in stein wäre zu
wenig ein bei jung wäre auch noch zu
weniger aber beide sind schon etwas
beachtliches und es wird noch dazu dass
diese pyramiden energetische felder
erzeugen nicht nur nach innen sondern
auch nach außen
sie beeinflussen eigentlich die
sogenannten morpho genetischen felder
und dove axe anbieter interessant zu
werden weil wir ja pyramiden nicht nur
in ägypten haben und
hier muss auch eine verknüpfung geben
eine verbindung die wir mit unseren
eigenen augen nicht sehen können aber es
gibt verknüpfung über die so genannten
linien
aus der geometrie weiß man ja dass auch
kraftorte bestimmte
energetische plätze auf der erde gibt
die besonders ja auch miteinander
verbunden zumindest haben wir mehr mal
einmal etwas gesagt in einem irdischen
leben hast du nie alles raus bekommen
auch nie alles verstehen können weil
hier auch ein bisschen ist was höre ein
bisschen hero kosmischen dimensionen
beinhaltet und das mit asymmetrien ist
noch der kleinste anfang das ist schon
nicht mehr irdisches wissen ich darf
vielleicht noch erwähnen
vielleicht ein diese thematik
interessiert natürlich unheimlich viele
leute insgesamt ist das mit ägypten und
ich mache ja noch bei 1 bürgerradio und
ist dennoch jeden sonntagabend
dort können auch die zuhörer mehr fragen
stellen und das ist eine sache die auch
noch mal eine möglichkeit besteht sich
mit mir einmal zu unterhalten oder ein
bestimmtes wissen heranzukommen was wir
gegen den bücher noch nicht finden sei
sehr schön dass bleiben wir auch gerne
einfach mal auf unserer webseite
vielen dank es ist sehr sehr spannen am
liebsten würde ich gleich sofort mal
nach ägypten und das selber ausprobieren
vielleicht kommt ja mal dazu dass sogar
wir mit mystiker mit ihnen gemeinsam
nach ägypten fahren fliegen wer weiß
viele empfehlen tag war sehr spannend
und ich freue mich schon sie vielleicht
mal wieder im studio begrüßen zu dürfen
ich bedanke mich nochmal auch für die
einladung und freue mich dass ich
vielleicht etwas an besonderen bis zum
kleinen teil mit dem handy breite die
öffentlichkeit tragen könnte bestimmt
ich glaube schon auf jeden fall sehr
inspiriert sie habe es gehört wir können
hier in dieser inkarnation sowieso nicht
alles verstehen aber ein bisschen mehr
es vielleicht hat sich da geöffnet also
bei mir auf jeden fall dankeschön und
bis bald bei der nächsten sendung in
form müsste ktv