{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QyQGuMd8eEI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Anouk Claes - \u00dcber den Umgang mit unseren \u00c4ngsten ","mylang":"de"}
willkommen zu einer weiteren folge von
mystiker tv dem zweiten teil wiederum
ein gespräch mit alu glas herzlich
willkommen nochmal ja vorschlag wir
haben im ersten teil über unser
menschsein gesprochen über die gefühle
über ego und geist nun gehört ein
weiteres teil zu uns menschen nämlich
die angst
viele menschen haben ja sogar angst vor
der angst und inspirierten kreisen heißt
es oft angst wie angstfreie umso
erleuchtet hat aber sie sagen die angst
gehört zum menschen ist sogar gut warum
was ist die funktion einer angst
grundsätzlich also für mich ist angst in
der biologische funktion die mir hilft
mein körper zu beschützen
deswegen sage ich auch angst zur wie ein
bodyguard
das heißt sie sieht vielleicht sogar
gefahren oder auch dinge schneller als
wir es bewusst wahrnehmen kann
und jetzt gibt es ja ganz
unterschiedliche arten von ängsten und
kann man diese grob unterteilen ja so
ich habe da eine unterteilung gemacht
nämlich die erste angst und die zweite
die zweite ist einfach mal alles was die
erste nicht ist und die erste app die
linien und da gibt es eben die andere
angst dass reptilien hirn sagt manja ist
der älteste hirnstamm so heißt es von
hirnforschern und wahrscheinlich habe
das dann mit absoluten urängsten zu tun
oder
ja und ich muss vielleicht auch sagen
dass sie trainieren wird von den meisten
nicht dass angst wahrgenommen sondern
mehrere stress und für mich ist diese
angst zuständig dass ich nicht selber am
leben erhalte dass er wenn ich es sind
eigentlich auch alles dinge die ich
nicht lernen muss das weiß ich von einer
sich essen muss das weiß ich und das ist
wenn ich ja wohl haben wird dass das
wird von mir sind signalisiert wenn ich
zu kalt oder zu warm oder wenn da
plötzlich ein großes wildes tier vor mir
wären meine zehen mehr die kraft geben
wegzurennen oder zwei starten oder
anzugreifen
das sind eigentlich für mich sehr
biologische vorgänge jetzt gibt es in
unserem heutigen leben zum glück wenig
wilde tiere die uns angreifen kann
trotzdem sinn ist diese angst immer
wieder dreht sich immer wieder auf ja
weil natürlich unsere kompetenzen sind
immer die gleiche wir müssen immer noch
essen abend sauerstoff kälte werden
unserem körper hat sich nicht verändert
weil viele menschen fragen mich ja auch
ja wieso ist diese angst da immer noch
gleich wieder haben wir sind ja so viel
weiter aber körperlich gesehen nicht wem
ist also das in die grundbedürfnisse
immer dieselben geblieben
kann man sogar sagen das ist eine angst
die wirklich auch zu körper gehört ja
für mich schon
das ist jedoch über die körperfunktionen
gesteuert das ganze stress symptomatik
also ich weiss nicht sehr viele bereits
die biologisch medizinische ebene
ich bin das einfach mal so war das das
stress ist uns für mich ist diesen
stress eigentlich eine kraft was viele
leute aus panik beschreiben ist
eigentlich für mich ein sehr großer zu
früh zu fördern kraft die man in dem
moment einfach nicht umsetzen kann
das ist wie wenn da wenn jetzt an wolf
wäre dann wäre dann würden wir jetzt
sehr viel energie bekommen zum beispiel
wegrennen und dann würden wir nicht uns
daran stören dass wir jetzt so viel
energie haben zu erkennen
verstehe also bringt uns auch richtig
ins hier und jetzt ganz wach zu sein und
dann ist man noch viel stärker in so
einem zustand
das problem ist dabei wenn da kein wolf
wurde kein werden ist und ich bekomme so
ein kraft kräfte zuschob das ist aus dem
kontext dann ist wird das panik genannt
und dann ist es schwer damit umzugehen
werden
diese erste angst wie gesagt von
reptilien gehirn gesteuert ist ja
vermutlich auch sehr unbewusst oder also
das weiß ich nämlich schon da wusste man
kann viele vielleicht nicht na ja und
jetzt schlagen sie zwei übungen vor und
ich muss sagen ich habe beide
praktiziert und muss sagen es ist
wirklich großartig hätte das nicht
gedacht
ich fange mal an die ersten zu
beschreiben weil ich das wirklich ein
tolles bild finden auch in der ausgehend
vom rad fiel im gehirn
ein sehr altes bild nämlich ich bin in
einer höhle
ich habe ein warmes fell und mich als
trend ein feuerchen es ist genug zu
essen da ich habe dann gemerkt sie haben
vorgeschlagen man soll sich hühner
vorstellen dann hängen ich habe gemerkt
ich stelle mir sachen vor die mir noch
mehr gut tun das ist dann die
bohnensuppe gewesen und brot und so und
ein eingang der bewacht ist von
kräftigen jungen männern ist es richtig
so dieses bild ja dann hat man
eigentlich die grundbedürfnisse erfüllt
ich hab&#39; ich habe schutz vor diesen
tieren und ich habe genügend zu essen
und wieder auch geschützt vor klima also
gegen wärme kälte und ja ich finde das
großartig weil ich dachte eigentlich
fühle mich sicher noch alles wunderbar
und trotzdem nach dieser übung konnte
ich noch mehr aufatmen
ja von mir gibt das so eine gewisse das
heißt ich habe meine bedürfnisse erfüllt
für meine sicherheit und das gibt denn
so ein sehr wohliges gefühl das sehr
häufig mit den gefühlen verwechselt wird
es gibt leute die sagen ich habe keinen
grund vertrauen wenn ich kommt das
grundvertrauen von reptilien herren es
ist ein gefühl von mir kann nichts
passieren das ist dabei wie für mich
biologisch und nicht emotional
das kann sich vielleicht mit glück
verbinden und kann es ist so kann man
natürlich die grundsicherheit hat ist
man dann noch glücklicher wenn man
normal glücklich ist oder man hat
sicheren boden wenn es einem schlecht
geht
die zweite über ist tatsächlich ich
werde von einem wilden tier angegriffen
wie geht die vor vor sich weil ich
natürlich merkt das von natur aus
scheint mir so dass wenn da jetzt ein
titel wert bekomme ich kraft zum
wegrennen und mein körper wird mir diese
kraft geben bis der beste weg ist und
das von mir aus der scheint nutzer
reagieren auf irgendwie rentieren jetzt
ist das problem in panik schon ausgelöst
wird ohne tiger wird meistens das den
jahren nicht gegeben dass der titel weg
ist und der körper gibt den leuten kraft
kraft kraft nochmals kraft ist wenig die
übung gedacht um endlich diese energie
abbauen
kraft in form was ja auch dann stress
machen kann und man weiß gar nicht woher
kommt dieser stress letzte woche hat mir
jemand gesagt es ist denn zwar joggen
gegangen und hat sich während dem joggen
besser gefühlt aber auch sie aufgehört
hat mit joggen ist das wieder von vorne
angefangen also das ganze dann habe ich
ihr gesagt also musste hat nur denken
der titel ist weg sonst bekommst du
erneut kraft zum weiterhin wegrennen das
kann sehr lange anhalten
und ich muss dann aber oder ich stelle
mir vor ich bin viel schneller als der
tiger ja es ist eine vision zero und die
ist gesteuert also der team geholt einem
nie ein ja und das ist eben also wie ich
es verstanden habe gerade dieses
reptilien gehirn denkt eben etwas denkt
nicht sondern es kann nur bilder
wahrnehmen und deswegen sie diese bilder
so wichtig ja ich weiß nicht so recht
wie es wahrnehmen
es scheint nicht wahrzunehmen über
unsere augen und ich weiß dass man weiß
dass das gehirn war nimmt weiß auch
nicht so recht wie ich denke es ist
nicht wichtig wo durchaus ausgelöst wird
weil die ursache wird nicht
abgespeichert
es reagiert ich vergleiche meine
waschmaschine
das sind fünf programme die sind fix und
wenn der knopf gedrückt wird dann laufen
die einfach ab und fertig so und jetzt
gibt es noch eine zweite kategorie
ängste da fallen vermutlich alle
möglichen ängste alles andere haben ja
wie kann man die beiden unterscheiden
also jetzt erst mal die beiden fürs also
die wenn ich jetzt angst hat vor etwas
das eigentlich nicht in der urangst wäre
dann könnte ich sagen das ist die zweite
angst und die kann aber natürlich die
erste angst auch mit aktivieren oder
auch nicht für mich ich habe den großen
unterschieden der zweite angst lässt
sich reden
ich kann mit der kommunizieren mit dem
nordiren nicht wie mache ich das
indem sie sie eine form geben also sie
personalisieren sie und es ist schon
wichtig dass diese personalisierung
etwas angenehmes ist also nicht so ein
schwarzes loch sondern mehr
ich glaub meisten tv und dass man diese
tiere platz gibt zum beispiel ich schlag
hervor auf die rechte schulter weil ja
sonst nichts ist und ich nehme selber
häufig ein falke
wegen dem bild das die früher auch
benutzt wurden so die wurde nirgendwo
hin geschickt und die mussten dann
melden ob es gefahr gibt oder nicht
und für mich ist die angst als auch
diese funktion und man kann darüber
reden zum beispiel ich habe jetzt selber
keine ich hab keine flugangst oder so
aber ich habe noch relativ viel damit zu
tun und wenn man schlug angst hat ist
schon mal wichtig zu schauen was die
angst denkt er angst sitzt nicht im 21
jahrhundert und ich leben kann flugzeug
die kennen das gar nicht das heißt die
angst sieht zwar das flugzeug aber weiß
nicht was das ist meine angst hat mir
das eigentlich erklärt wie das ist weil
die angst denkt dann ja also diese
person geht einfach in der luft ja klar
wird die runterfallen
und das sage ich den leuten okay erklärt
die angst einfach mal dass es das dass
eine maschine ist und die einen und dann
kommt noch die idee dass wieder leute
haben angst wenn die türen zu sind ja
gaal als könnte antike drin geben und
wenn man eingesperrt ist mit ein
eventuelles ist es gefährlich und noch
eine andere sache ist es die angst
normalerweise denkt dass wenn man ihn so
eine maschine sitzt man die aufseher
besteuert dass wir auch nicht nicht
nicht gut wenn man so einfach schauen
was das genau ist was die angst
befürchtet und dass ein eigentlich immer
die angst erklären zum beispiel auch
wenn es die pflege noch regelmäßig und
wenn es turbulenzen gibt manchmal
bekomme ich auch angst
ich weiß aber dass ich das nicht
einordnen kann
ich kenne mich nicht aus mit fliegen und
dann sage ich zu meiner angst geh mal
reden mit der angst von pilot war der
meist viel besser ob das jetzt
tatsächlich gefährlich ist doch nicht
das ist eigentlich immer nichts also von
denen jeder perspektive oder sowas
das sind alles so methoden zum mit
dieser angst einfach umzugehen und sie
besser zu verstehen weil man bekommt sie
meistens nicht weg
also man muss ja dazu sagen sie haben
das sozusagen jetzt nicht studiert
sondern sie haben es als es einen
erfahrungswissen sie haben es nach und
nach wahrgenommen wahrscheinlich zuerst
mal durch eigene auf
durch viele gespräche mit anderen
menschen ja ich habe ja meine angst
erzählt mir halt immer was die andere
ängste denken ich war selber gar nicht
darauf gekommen und für mich ich schlag
den leuten vor mit der angst mitzugehen
und nicht zu warten bis man keine angst
mehr hat sondern immer die auch in
gewissem maße ernst zu nehmen und angst
denke ich erst mal an nehmen wird wie
man so schön sagt und denkt halt schwarz
weiß
die kann nicht positiv denken das ist ja
auch nicht ihr job
das heißt genau frische unterbreche ein
zitat in ihrem buch ist ja auch die
angst geht immer vom schlimmsten
man muss ja und das heißt aber jetzt da
müssen wir uns auch nicht verrückt
machen sondern wenn wir das erkennen
wissen wir das ist ihre funktion ja und
das ist auch sehr wichtig ist denke ich
gestern haben ja auch niemand gesagt ja
aber wenn ich angst habe dann ziehe ich
das ja an
ich denke natürlich das gegenteil angst
ist ja dazu mich beschützen
also wenn ich angst habe vor etwas
sollte das ja das ding von mir erst
recht fern halten und nicht ansehen
ich mein ich verstehe die angst dass die
angst stärker wird wenn ich denke ich
muss mich jetzt mit dieser angst
beschäftigen
da denkt man vielleicht lieber nicht
sonst überrollt sie mich aber das findet
gar nicht statt
nein und ich kann das so dass sie
eigentlich angst hat vorrang oder
biologisch gesehen die hat die
möglichkeit meinen geist und ego und
alles andere abzuschalten
die kann einem ein blecker zu schaffen
wenn es sein muss vielleicht noch eine
weitere angst die auch häufig vorkommt
ist ja prüfungsangst und witzigerweise
meine freundin hat ihre bücher nicht
gelesen und hat irgendwann die idee
gehabt tatsächlich die angst nehmen sich
auf dem stuhl zu setzen mit ihr zusammen
die prüfung zu machen was ist
prüfungsangst wovor hat die angst angst
das ist sehr unterschiedlich
bei jedem einzelnen muss man hat schon
das kann den hirn sein das kann auch die
andere angst ein
und was bei prüfungsangst ich habe der
sache das ist meist eine einmalige sache
und man hat das nicht irgendwann ist es
auch vorbei und so ein moment auf den
alles ankommt und ja ich empfehle
natürlich sehr viele leute ein stück
fell mitzunehmen zum beispiel ein stück
kaninchenfell weil das beruhigt city den
herren da kommt meistens nicht zum
blackout also auch wieder
ausgehend von dieser höhen vorstellung
wo ich mich auch in der zellhülle das
wirkt das ist das einzige das man zu
funktionieren scheint es ist auch glaube
ich man sieht dass viele legen ja die
babys auf seine schafe und zb eine katze
streichelt ruhig ganz viele leute ein
haustier für mich ist es das fell das
eher beruhigende wirkung hat auf uns es
muss ich mich noch mal eine ganz alte
assoziation sein
beim generiert wenn wir den unter dem
fell sitzen das in sicherheit sind ich
weiß es nicht ich gehe mal davon aus
deswegen fällt beim ein stückchen
mitnimmt ist es hilfreich
es kann natürlich nicht ein student
hergeben und ein fell mantel anziehen
weil das nicht auffällt
je nachdem was ihr hätte ja aber ein
stückchen reicht ich empfehle viele so
ein schlüsselanhänger oder zum beispiel
quälen dass man einfach in der tasche
tut und das teilweise komisch man kann
nicht damit rum laufen meine mündliche
prüfung also die angst gehört zu uns und
es ist wohl auch ein falsches denken
wenn man sagt irgendwann wünsche ich mir
völlig angstfrei zu sein
ja ich denke sehr sehr gefährlich wenn
im alltäglichen also das pferd also
meine angst sorgt dafür dass sich ein
auto bemerkt wenn ich selber den
gedanken versunken bin und vielleicht
die straße queren würde ohne zu schauen
meine angst ist hilfe zuständig deswegen
für mich wäre es keine option
ohne angst zu sein da würde mir noch die
kraft fehlen wenn man was gefährliches
mehr zum damit umzugehen
wunderbar ich danke ihnen für diesen
teil
sie können darüber noch vieles lesen in
dem buch angst beschützer rund um die
uhr mit einem sehr süßen angsthasen hier
und wir werden noch einen dritten teil
veranstalten da geht es noch mal um
hellsichtigkeit ob und wie man das
lernen kann
die bevor klar ist dankeschön