{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hwNtkHVD3aw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Jes T. Y. Lim - Die Geheimnisse des Feng Shui ","mylang":"de"}
wel von mystica T
Fang
mit
Herrn, äh, Großmutter J Li, wunderbar, danke
für dieses Interview, äh, wo kommst du
her, äh, ich bin mystisch, ich lebe in
Sydney, Australien, aber ich bin in Neuseeland.
Ich komme ursprünglich aus Bono in China und
äh  Wie hast du angefangen, mit Fui zu arbeiten? Ich habe
angefangen, Fui von meinem Vater zu lernen, als ich
8 Jahre alt war. Jetzt bin ich 70, das ist eine lange
Zeit, ja und was, also weiß ich nicht, ob
man das in kurzen Sätzen sagen kann
Das Geheimnis von Fui Was ist das
Besondere? Das Fui bedeutet
Wind und Wasser. Es bedeutet, wie sich die Umwelt
innen und außen auf uns auswirkt.
Hier zum Beispiel sieht man hier viele
Bücher. Wenn die Bücher sehr positiv sind,
erzeugen sie gute Energie, und so ist es auch  Wir können
für einen Moment auf diese Weise
diese gute Energie von außen nach
innen und auch in die Umgebung bringen.
Was ist also positiv? Wenn man zum Beispiel
Rosen sieht, ist das sehr positiv, es
hat ein gutes Energiesymbol. Sie sind positiv,
es gibt gute Energie, wenn überhaupt  ist
scharf, aggressiv, äh, es ist negativ,
zum Beispiel ist jeder Teil Ihrer Hände
und Ihres Körpers von Natur aus abgerundet, alles
ist abgerundet, aber der Mensch erschafft scharfe Dinge,
Sie wissen, scharf. Ecken in einem Gebäude
wie diesem, äh, ich bin zum Beispiel
von dieser Schärfe betroffen  Ecke hier,
du weißt, dass die Energie negative Energie bis
hierher hat, also wenn du da sitzt, wenn du
hier sitzt, dann hast du
Rückenprobleme, also Fu, deshalb ist dieses Buch „
Fu und deine Gesundheit“ und geht darum, wie sich Fu auf
deine Gesundheit auswirkt, aber ich kann es  Sagen Sie mir, in
90 % der Fälle haben Menschen ein
Gesundheitsproblem, das im Schlafzimmer oder
im Haus auftritt. Genauso wie bei Unternehmen. Viele
Unternehmen gehen bankrott. Das erste, was wir
prüfen, ist FY, denn ich bin
seit 27 Jahren als FY- und Unternehmensberater tätig  Jahre,
jedes Mal, wenn das Geschäft nicht
erfolgreich ist, ist es ein FY-Problem, zum Beispiel die
UBS Bank in ähm. Zur, sie haben ein FY-Problem,
ähm, Nokia, sie haben ein FY-Problem, aber sie
wissen nichts davon, also sind all diese großen
Unternehmen wegen des
FY-Problems nicht erfolgreich, aber sie  Ich weiß nichts davon,
deshalb ist es ihnen egal. Sie
denken, dass du auf die Business School gehst, dass du
zum Professor gehst oder was für ein Unternehmen
du bist. Finanzen, du bist in der Lage, Erfolg zu haben.
Nein, sie wissen nichts von dieser Energie.
Deine Umgebung ist wichtig  Du weißt,
wo du die Kleidung trägst, die du zum
Beispiel trägst. Du siehst, das ist eine gute, gute
Sache. Kabeljau, weil ich geschützt bin,
meine Timer. Du siehst, du trägst das.
Deine Timer sind freigelegt, damit du nicht
so gesund wirst. Deshalb sind wir Asiaten  Wir haben
hier mehr natürliche Füller, deshalb
machen Sie das in Europa gerne, damit
Ihre Füße entspannter werden, Sie haben mehr
Gesundheitsprobleme, die wir hier nicht haben,
weil das alles damit zusammenhängt, wie Sie
Ihre Umgebung kontrollieren, die
Energie hat, aber natürlich  Jetzt können wir
wissenschaftlich beweisen, dass die Energie fließt. Ich
kann zum Beispiel ein paar Energien sehen,
um diese oder andere Linien hier zu sehen,
die gesundheitliche Probleme verursachen. Das ist
mein Beruf, aber abgesehen davon mache ich
nicht nur Fu, sondern mache es auch  spirituelle
Energiearbeit, Heilungsarbeit, ich bin Arzt, äh,
auch für Naturheilkunde, äh Akupunktur,
und mache zum Beispiel spirituelle Chirurgie.
Es gibt eine Menge Energie in
Ihrem Bereich, vergangenes Leben, verbunden mit vergangenem
Leben. Sie wissen, dass diese Felder wie
Pfeilwunden sind, KN  Eines, das traumatische
Dinge wie diese betrifft, also sind diese alle im
OP-Bereich. Wenn Sie sehen können, dann können Sie
das jetzt sehen. Ich kann sicher in Ihrem Körper sehen. Ich
kann hier drin sehen. Ich kann Leute gehen sehen,
aber es ist nicht mein Problem, es allen zu erzählen,
aber  Sie müssen sich einer
Therapie unterziehen, dann können wir das rausholen. Ja,
so wird es
wunderbar praktiziert. Und eine praktische Frage:
Wenn ich ein Schlafzimmer habe und mich nicht
gut fühle, was kann ich tun? Was kann ich als Erstes tun? Ich habe eine IDE
Wenn Sie
in Ihrem Schlafzimmer nicht gut schlafen, sollten Sie in ein anderes
Schlafzimmer wechseln oder jemanden bitten, für Sie nachzusehen,
was unter Ihrem Bett liegt, was ein
Problem darstellt. Sie sehen, wir leben
hier in dieser Welt, aber zum Beispiel
gibt es hier eine  Hier gibt es ein menschliches Grab,
hier stirbt ein Mensch, aber jetzt habt ihr gesagt, ihr Leute habt
gesagt, warum wer
hier einen menschlichen Körper hinlegen wird, aber man muss sagen, dass
das etwa 1.000 Jahre alt ist, man kann diese
Energie spüren, aber die normalen
Menschen sind überrascht, aber das  Der Punkt ist,
wenn man über diesem Gebiet schläft, wenn
das die Todespolizisten von tausend
Jahren sind, dann hat man ein emotionales Problem, also
ist das ein guter Grund,
dass wir das Land
bis zu einer Tiefe von 100 m säubern, weil viele  Das Problem
tritt vielleicht nach 200 bis 500.000 Jahren auf. Aus
diesem Grund ziehen Archäologen den
ganzen Weg, graben alle Gebäude aus
und so weiter. Deshalb ist es sehr
wichtig, nicht nur die Kosten
hier draußen, sondern wir müssen sehen, was
unter der Erde ist. Wir haben etwas Besonderes  Technik, um
dieses Gefühl zu überprüfen und bringen Sie
dies bei und andere Leute lernen es sicher auf
meiner Website



Website f.com, auf der die
Leute diese Informationen sehr leicht finden können.
Ja, also danke. Ich
unterschreibe dies, damit Ihr neues Buch
hier angezeigt wird. Ich danke Ihnen vielmals.
Ja,
w