{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5W_o51tKYtk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Peter Reiter - Meister Eckhart und der Weg aller Mystiker - Teil 1 ","mylang":"de"}
wenn der mensch sich ab kehrt von
zeitlichen dingen und sich in sich
selbst kehrt so gewahrt er ein
himmlisches licht das vom himmel
gekommen ist in diesem lichte findet der
mensch genügen
dieses zitat ist von meister eckharts
ein mystiker des mittelalters auf dem
sich heute noch viele spirituelle lehrer
beziehen und über ihn spreche ich heute
mit dr peter reiter ich grüße dich
vielleicht mal kurz zu deinem weg wie
bist du der lehre oder dem wissen von
meister ecker begegnet ja schon sehr
früh meiner jugend ich hatte mich schon
so in meiner frühen jugend interessiert
für die mystiker und für die dinge die
über die natur wirtschaft hinausgehen
und habe dann natürlich auch viele
andere kulturen studiert aber im
abendland billy vor allem an mastercard
hängen geblieben aus zwei gründen er war
ein mystiker der also dieses tiefe
gefühle und diese gutes sehen so
kombiniert hat mit großem brillantem
wissen und erkennen und konnte auch
seine gedanken dann darlegen und nicht
nur in so einer soll ich mal eine
schwelgerische mystik sondern auch sehr
klaren sprache und er hat auch so
gesprochen dass man heute noch lesen
keine in japan und überall in einer art
internationalen mystiker sprache sehr
unabhängig von den religiösen dogmen und
ja sagen wir vorstellung seiner zeit und
diese wortgewalt hat mir sehr gut
gefallen und ich habe dann sehr viel
gelesen weil diese worte sind wie kuren
sind
auch selbstbewusst sind so setzen die
man verstandes mäßig eigentlich erstmal
der fischbestand überschreiten was
paradox sind zum beispiel bei meister
eckhart ich will über gott hinausgehen
ja wohin soll man da hingehen und diese
kranz oder diese hammer setzte sage ich
mal die wirkten bei mir oft lange nach
und ich merke auch in den
dieses menschen mittlerweile dann wirken
die sätze wie so art kleine bomben im
unterbewusstsein die dann mit der zeit
dass alle weltbild bis hin
auflösen und den menschen helfen zu
transzendieren
und er hat ja selber glaube ich fast
nichts geschrieben sondern es wurde mit
geschrieben seine predigten und was ist
uns über sein leben ist gar nicht so
viel bekannt glaube ich nur nun ja also
sein leben im großen schon bekannt weil
er war ja nicht nur ein mystiker soll
gleichzeitig und das zeigen auch aus
neben diesem mystischen erleben er war
ein sehr aktiver mensch er war zeitweise
hatte fehlt klöster geleitet aber leider
vom studie general dominikaner also aber
ein sehr wie soll man sagen ein hoher
prominenter seiner zeit er war so
lehrstuhl in paris hat dort gelehrt und
hier ist ja auch magister deswegen
selten und titel zu seiner zeit hatte
ich auch bei allen marken los ist
möglicherweise gelernt nicht so genau
aber wie hat er das dann eigentlich
geschafft ich meine hatte über dinge
gesprochen die jetzt im normalen ich
sage mal katholischen oder christlichen
etablissement nicht so gerne gehört
werden hat er dann probleme teils teils
also meine katholischen bewegung hat
also die katholische kirche heute sehr
viele soll ich mal bewegungen sowohl
monastische wie auch weltliche und unter
dem dach gibt es schon sehr viele fans
von astra also da sind was gilt immer
als die blüte der deutschen mystik und
so bei anderen ist aber wiederum
angeregt bei den eher dogmatischen
katholiken und hatten auch im beschluss
seines lebens etwas
probleme bekommen mit dem herz mit dem
erzbischöfen können und es dann
verstorben auch aufgrund der der
schwierigkeiten mit diesen vorwürfen
man kann nicht sein tod ist relativ
unbekannt ist das einzige was unbekannt
ist dass er irgendwo also sich in
avignon beim papst verteidigte unterwegs
gestorben ist und da war es noch nichts
genaueres darüber aber noch mal zu den
schriften es gibt schon schriften wo man
eckert brilliante schriften von der
pariser universität
und anderen lateinischen werke nur die
haben nicht den ruf meisters ausgemacht
seinen ruf galt vor allem diesen
deutschen predigten und die wirken doch
die jahrhunderte fast magisch
überliefert von menschen die das
mitschreiben und er hatte keine
werbeagentur und keine promotion
trotzdem haben sich diese werke
verbreitet durch die ganzen jahrhunderte
hinweg ich mach nur ein beispiel der
große hebel nicht aus der schätze
deutsche philosoph hegel hat von ihm in
höchsten tönen gesprochen und hat auch
so eine art einheits philosophie wie
mein stack hat eben auch intendiert und
auch andere haben meist immer wieder
zitiert und von ihm inspiration bezogen
und im grunde wenn ich so lese und
manches verstehe auch ich nicht aber ich
fühle es mit dem herzen aber es fühlt
sich wie ein zeitloses wissen ja ja ja
das ist worum es überhaupt 750 jahre
überlebt hat er hat er dieses jahr seien
750 geburtstag und deswegen habe ich ja
noch dieses buch herausgebracht schritte
in sachen
wovon tritt ist bereits mein drittes
gleichschalten
während vor allem das ist ein populäres
buch nun wo ich die schönsten zitate
zusammen gefasst habe und
meine der menschen einfach diese perlen
der weisheit zeitlos ebene und ich
glaube es sind noch zeitlos weil die
heute lässt egal aus welcher richtung er
kommt ich nehme ein der präsident lehrer
in wiesbaden wolfgang kopp er schreibt
sehr viele wo man ist obwohl er eine
reine senden ausbildung ich habe tolle
hat sogar sich inspirieren lassen was
seinen vornamen betrifft habe ich mal
gesagt weiß ich auch nicht ob stimmt
okay das ist jetzt aus deiner sicht so
wirklich das besondere was dich
besonders berührt und bewegt hat und
deswegen du dich auch so gerne und lange
damit beschäftigt auch seine lehre ja
weil meister vor allem auf das eine
wirklich grundlegende abzielt er lässt
sozusagen alles andere weg ob es engel
gibt ob es wie die kirchengeschichte
szene top mann davon erzählt er so gut
wie gar nichts sondern will immer nur
auf das eine auf den grund der dinge hin
und das geht ja nach dem alten
griechischen motto erkenne dich selbst
als erkennst du gott und mainz sagte
sache mehreren stellen ein grund und
gottes grund ist ein derselbe grund und
erzählt immer nur auf dieses eine auf
dieses dass gott in der seele geboren
wird und es spöttisch christus da folgt
innerlich und gleichzeitig aber noch
darüber hinaus geht das ist aber
erstaunlich die meisten anderen müsste
gehören da auf wo es in dieser gott eine
vereinigung geht sondern man echt sagt
er immer noch er will hinaus in den
grund wo auch gott her kommt und wäre
ich nicht wäre gott nicht einmal so sehr
weiß er von diesem gewahr sein was eben
einen mystischen
traditionen immer wieder vor toyota also
brahmann ist abmahner im indischen und
auch in vielen anderen tradition kommt
immer wieder vor und ist eigentlich nur
erfahrbaren da man kann sich mit worten
dem annähern aber wenn man es nicht
erfahrt bleibt es baut baut ja und er
kennt aber auch dass die so eine grund
schon bewusstsein ist er sagt an einem
satz dasselbe erkennen mit dem ich gott
erkennen und mit gott schaut gott mich
und dieser satz ist ein sehr elementare
hatte wurde auch oft zitiert das heißt
es gibt nur ein bewusstsein und das ist
erst in der neuen zeit wirklich populär
geworden absolut ja sogar mittlerweile
wissenschaftlich immer mehr belegen
darüber sprechen wir und über manches
andere im zweiten teil danke peter
nissen