{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oOicuikegk8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Michael K\u00f6nig - Wie Edelsteine, Kristalle und Naturdiamanten wirken ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystiker tv
heute geht es um ein thema das in der
esoterik ein ganz beliebtes thema ist
edelsteine edelstein heilung darüber
spreche ich aber nicht mit einem
edelstein therapeuten sondern mit einem
quantenphysiker mit doktor michael könig
willkommen
dankeschön für die einem gerne ja lieber
michael du bist ja sehr breit
aufgestellt in seinen forschungen dass
uhr wort war ein wichtiges buch aber du
forscht auch im bereich gesundheit und
beschäftigt sich auch mit edelsteinen
mit natur diamanten jetzt mal
grundsätzlich zu den edelsteinen was ist
das besondere können diese steine
energie aufnehmen information aufnehmen
ja das können sie und das können sie
insbesondere dessen deshalb sehr gut
weil es kristalline strukturen sind das
heißt egal ob wir jetzt einen
bergkristall haben einen turmalin
aquamarin oder natur diamanten
sie bestehen aus atomen die regelmäßig
angeordnet sind in allen drei
raumrichtungen und sowas bezeichnet man
in der festkörperphysik als kristall
das ist also das was sie gemeinsam haben
jetzt unterscheiden sich die steine
hinsichtlich ihrer härte hinsichtlich
ihrer chemischen zusammensetzung und
auch hinsichtlich ihrer farbe aber ich
will mal kurz erzählen wie ich überhaupt
zu dem thema selber geführt worden
denn gerne das war mitte der 80er jahre
ich muss mal kurz nachdenken 1986 gab es
in idar oberstein im frühsommer einen
ersten internationalen kongress über
steinheilkunde das war damals von einer
pionierin der mykotherapie in der
neueren zeit initiiert wurden von der
frau daher sarah chalke ron sie hatte
damals ein buch geschrieben das so auch
in der esoterik szene rechts große
verbreitung zur folge hatte heilen mit
edelsteinen
foxconn hat darin also die
unterschiedlichsten steine vorgestellt
und ihre wirkung auf das menschliche
energie system beschrieben
aber es gab damals noch keine wirklich
naturwissenschaftliche erklärung für die
wirkungsweise dieser steine
man weiß natürlich aus der tradition
dass die leto therapie diese
steinheilkunde schon im altertum
eingesetzt wurde
das heißt man hat sich vorgestellt dass
das auflegen eines edelsteins oder
kristall zu einem höheren ordnungs grad
in dem körper führt wo es aufgelegt wird
weil kaum andere naturprodukte
verkörpern ja harmonie ordnung und
schönheit wie die kristalle und
edelsteine
es sind ganz klare strukturen was hat
das nun zur folge wenn diese klaren
strukturen sich mit uns oder gar mit
ihnen verbinden
ja die altertümliche vorstellung war
halt dass sich die schönheit und ordnung
dieser kristalle auf den menschen
überträgt und damit wieder etwas in
ordnung gebracht wird
es war so eine intuitive sicht der
wirkung und das können wir heute mit
naturwissenschaftlichen modellen
unterstreichen und bestätigen es ist
nämlich so ich komme noch einmal zurück
auf die biotonnen forschung die so auch
in den 80er jahren einsetzte fritz
albert popp hat herausgefunden dass in
den zellen biologischer lebewesen
elektromagnetische felder wirksam sind
die sogenannten bio photonen und dort
den austausch von informationen bewerten
und auch stoffwechselprozesse dadurch
gesteuert werden
recht bald hat sich gezeigt dass diese
bio photon kohärent sind das heißt es
handelt sich dabei nicht etwa um irgend
ein gewöhnliches licht wo die
lichtteilchen in allen möglichen
schwingungs richtungen hin und her
flitzen eben inkohärent sind sondern
diese bio photon sind kohärent das heißt
haben sie zeichnen sich durch einen
hohen ordnungs grad aus ich will dass
man am bild veranschaulichen
wenn wir bei starken wind an das ufer
eines sees gehen dann sehen wir ein
wildes chaotisches wellen bild ja da ist
überhaupt keine ordnung erkennbar ist
reines chaos
ja die wellen durch kreuzen sich kreuz
und quer und das wiso ein rauschen ja
jetzt gehen wir an einem anderen tag x
an den see wo windstille ist da ist die
oberfläche des sees spiegelglatt wenn
wir jetzt einen stein nehmen und den ins
wasser werfen dann sehen wir wie klare
konzentrische ringe entstehen die sich
harmonisch ausbreiten so ungefähr kann
man das vergleichen was inkohärent und
kohärenten bedeutet und man weiß
natürlich auch heute schon der modernen
technik dass man mit kohärenter
strahlung informationen übertragen kann
zum beispiel glasfaserkabel werden
verwendet um mit laserlicht
informationen austauschen weltweit das
ganze internet funktioniert auf dieser
technologie auf dieser basis früher hat
man das mit kupferkabeln gemacht mit
elektrischen signalen
aber man kann eine viel höhere
informationsdichte also eine höhere
menge an information mit kohärenten
licht übertragen
na ja und jetzt müssen wir eben die
biologie macht das schon viel länger als
wir das technisch nutzen in der tat ist
unser körper von kohärenten video
photonen feldern durchzogen
nun ist ja der ansatz bei der
steinheilkunde so dass man sich sagt ja
irgendwo ist in dem körper eine
information gestört da ist ein stör
fällt sagt man zum beispiel ja ohne dass
man jetzt mehr weiß was ist da
eigentlich gestört stöhr fällt heißt
einfach nur in dem körper bereich sind
nicht so viel kohärente photon da ist
nicht so viel geordnetes licht wenn man
jetzt auf eine solche körperstelle einen
kristall auflegt dann kann der kristall
aufgrund seiner geordneten struktur dazu
beitragen dass an der körper stelle wo
er aufgelegt
jetzt wieder ein geordnetes fällt
entsteht
denn wenn man sich mal anschaut was
passiert wenn licht durch einen kristall
fällt dann wird es ständig zwischen
gitter ebenen hin und her reflektiert
und dabei ordnen sich die licht phasen
das heißt ein kristall kann in
kohärentes licht zu einem teil in
kohärentes licht umwandeln und darin
nicht meines erachtens die wirkung
begründet wenn man es jetzt
naturwissenschaftlich betrachtet das
heißt kristallinen strukturen sind
kohärenz bildner könnte man sagen ist
sehr spannend
jetzt gibt es eine esoterik ein paar
bücher über kristallschädel die
angebliche uralt sind die man mit
heutigen mitteln immer noch gar nicht so
herstellen könnte wie sie sind wird
gesagt und dass diese kristallschädel
voller wissen sind bis zu dem thema mal
begegnet und kann man so etwas
nachvollziehen
ich habe so was jetzt bisher auch nur so
gehört wie du es mir jetzt erzählt dass
die kann darüber jetzt nichts genaues
sagen
allerdings habe ich selber persönlich
auch die erfahrung gemacht dass ein
kristall durchaus in der lage ist
mentale informationen zu speichern
es ist zum beispiel so das wissen alle
leute die mit edelsteinen und kristallen
arbeiten zu therapeutischen zwecken dass
man die steine nach dem einsatz an einem
menschen reinigen sollte das wird in der
regel dadurch gemacht dass man kristalle
oder edelsteine unter fließend wasser
lässt dieses plätschern des wassers
sorgt dafür dass die informationen in
dem kristall wieder neutralisiert werden
ich habe selber erlebt dass ich wie ich
mir einen kristall aufgelegt habe dass
dadurch auch die energie runtergehen
kann ja wenn er eben gehaftet ist wenn
irgendwelche schwingungen eingeprägt
sind die vielleicht chaotisch sind dann
kann das sein dass dadurch mein energy
system auch gestört wird
also ich habe auch durch messungen
feststellen können
das kristalline strukturen entweder eine
erhöhung der energie zur folge haben
oder sogar eine energie absenkung beides
höhe der energie heißt eben in diesem
fall auch wieder diese bio photonen eine
foto-session die messe war ist ganz
genau das ist einfach die energiedichte
des elektromagnetischen feldes das in
einem körper vorhanden ist wenn da gar
nichts wäre dann wären wir tot
ja weil dann würde die steuerung unserer
stoffwechselvorgänge unserer vegetativen
prozesse zum erliegen kommen ja und
jetzt habe ich weiß ja was gelesen was
ich gar nicht wusste dass nämlich
kristalle kommen ja aus kristall trugen
das sind ja so große gebilde die unter
der erde wachsen
habe ich das richtig ausgedrückt also
mich alle es gibt verschiedene wachstums
formen
es gibt allerdings eine ganze reihe von
kristallen und edelsteinen die inso
kugelförmigen hohlräumen gewachsen sind
man muss sich ja vorstellen wie es das
ursprünglich mal gewesen wo sind die
entstanden viele kristalle wachsen tief
tief unter der erde unter hohem druck
und hoher temperatur
das heißt wenn sie noch im bereich des
magmas sind nur durch geologische
prozesse sind die irgendwann an die
erdoberfläche gekommen beim diamanten
ist es definitiv so man weiß man braucht
damit diamant wachsen kann
eine schmelze eine kohlenstoff schmelze
in dem fall einer kohlenstoff einer
temperatur von mehreren tausend grad
wären 1000 atmosphärendruck also waren
es in den comics schon richtig
dargestellt wenn superman ein stück
kohle in der hand hat und der kann die
amateur ausmachen
genau wie das kann daher schon ja
hinterher ja ja wir hätten ja heute
technisch sogar die synthetische
herstellung von diamant wie gesagt man
braucht dafür sehr hohem druck und hoher
temperatur mutter erde hat das in einer
bestimmten tiefe unter der erdoberfläche
automatisch verfügbar und deshalb dauert
es dann oft jahrmillionen viele
millionen jahre bis solche diamanten
oder auch andere kristalle an die
erdoberfläche kommen und oft ist es dann
so dass das in einer drüse gewachsen ist
beim diamanten allerdings nicht den
findet man auch in kleiner
immer nur als ein kristall und der
unterschied den du jetzt beleuchtet hast
finde ich hochinteressant
wenn man diese kruse sozusagen
auseinanderbricht und verschiedene
steine und die steine waren die sind
weiterhin verbunden
so ist es wenn ich jetzt nur druse
betrachte und die aufbreche
dann ist sind die kristalle die da drin
gewachsen sind alle irgendwie
miteinander verbunden
die sind ja dort an dem ort gemeinsam
aus einer gemeinsamen schmelze heraus
entstanden gewachsen ja so ein kristall
wächst ja das ist ein gerücht ihrer
wachstumsprozess und aufgrund der
quantenphysikalischen kopplung dieser
systeme sind diese kristalle nach wie
vor miteinander gekoppelt auch wenn ich
dir jetzt auseinander breche besteht
längst der bruchlinien immer sind
bereiche die miteinander verschränkt
sind
das heißt selbst wenn ich dir jetzt
räumlich auseinander tue sind die beiden
bruchkanten miteinander immer noch
verschränkt das hat zur folge dass diese
verschiedenen kristalle immer noch
miteinander sehr intensiv informationen
austauschen
das kann erwünscht seien über jede
entfernung hinweg über größere
entfernungen weg das kann erwünscht sein
es kann aber auch erwünscht seien
zum beispiel dann wenn jetzt der eine
teil des kristalls der einmal in
gemeinsamen rose war energetisch niedrig
gehalten wird und der andere teil
eigentlich dazu verwendet werden soll
eine andere person zur energetisierung
aufzuladen
man kann ja solche kristalle auch
aufladen mit sonnenlicht zum beispiel
oder auch anderen lichtquellen um
dadurch die energiedichte in diesem
kristall anzuheben das führt dann zu
einer höheren bio photon konzentration
in einem menschen wenn er so was in die
nähe seines körpers bringt nur ist es
jetzt so wenn dieser kristall allerdings
gekoppelt ist mit einem kristall einem
geschwister kristall aus gemeinsamer
dose stammt der jetzt an einem bereich
ist wo ständig sein energie rausgezogen
wie jetzt dann kann dieser andere
kristall dieses energieniveau auch nicht
halten mit dem er aufgeladen wird dh
der lag ständig rüber zu den anderen da
ist ständig so einen energieverlust
sowie wenn ihnen dem fass ein loch
geschlagen wird in den boden
das ist ein problem und aus dem grund
bin ich selber persönlich mal von der
anwendung gewöhnlicher kristalle habe
ich abstand genommen so ende der 80er
jahre
ich habe einige jahre hoch interessante
erfahrungen gemacht mit den
unterschiedlichsten kristallen
es gibt auch für die verschiedensten
körperbereiche unterschiedliche steine
die sich mehr oder weniger gut an
verschiedenen stellen eignen
aber das problem der kopplung das
besteht und aus dem grund habe ich das
dann erstmal zur seite gelegt weil wenn
man jetzt auf seine edelstein börse geht
man kauft sich in einzelnen kristall ja
was weiß ich wo die anderen alle
gelandet und da bin ich in so einem
einheits energie breit vernetzt ja und
ist es ist es nicht zu trennen also man
kann jetzt keine heilbehandlung eines
steines machen und dann ist das für
immer getrennt von anderen steinen oder
es gibt ja letztes geht nicht das kann
man nicht auflösen diesem kopplung sagen
die besteht fort und da geht es jetzt
die natur diamanten da der unterschied
der unterschied ist einfach der der
natur diamant wächst immer als ein
kristall das heißt nicht in der druse
sondern er ist tatsächlich über ein
individuum
ich spreche jetzt nicht von so größeren
stufen so beim diamanten gibt es ja die
gewichtseinheit karat ein karat diamant
sind 0,2 gramm also ein diamant kristall
ein einziger mit ankara hat das schon
außerordentlich wertvoll wendet
geschliffen wird zu einem brillanten
dann ist das schon wert von über 1000
euro
entsprechend mit noch mehr karat geht
das sehr schnell in astronomische
größenordnung und das können sich
normale menschen gar nicht leisten
es gibt aber auch diamanten kleinerer
körnung die haben nur einen durchmesser
von vielleicht einem halben oder einem
millimeter die sind sehr preiswert weil
sie werden auch in sehr großer menge
gefunden in südafrika oder in botswana
und früher wurden sie
fast nur so für schleifmittel verwendet
für die schmuckindustrie sind sie zu
klein weil sie nicht mehr schlafen kann
aber als natur diamanten haben sie meist
auch eine form kubisch also würfelform
oder doppel pyramide und sind eigentlich
wunderbar geeignet als für heil
anwendungen also der diamant kann auch
aufgelegt werden auf den körper und
führt dann zu einer zu einem höheren
ordnungs grad der körperstruktur das
heißt ich kann damit die bio photonen
konzentration steigern und ich habe eben
nicht das problem dass der diamant fern
gekoppelt ist mit anderen diamanten weil
er immer als ein kristall wächst das ist
der große unterschied zu cruisen
kristallen fast alle die also
ursprünglich aus einer dose kommen aus
dem grund bin ich dazu übergegangen
seit 2005 arbeite ich mit einer firma
zusammen wo wir uns überlegen wie kann
man jetzt diesen natur diamanten in
geeigneter form den menschen zur
verfügung stellen
das problem das sich bei der kleinen
körnung stellt ist ja wenn ich jetzt 100
solche körnchen habe so kleine dann habe
ich viele ankara habe also energetisch
die gleiche wirkung wie ein kostbarer
schmuck diamant aber wenn ich die so
lohse mit mir rum trage dann verstreuen
die sich sehr schnell in alle winde
deshalb haben wir wege gefunden diesen
kleinen diamant kleiner körnung in
geeigneten material einzubetten also zum
beispiel gibt es produkte die da ist der
diamanten glas eingebettet ist eine
schöne kleine glasscheiben natur diamant
scheiben die kann man sehr schön auf den
körper auflegen kann man mit sich tragen
es gibt mittlerweile auch schmuck also
kleinere sachen jemandem hals tragen
kann oder objekte die man im raum
aufstellen kann das versorgt dann den
ganzen raum mit dieser kohärenten
quanten energie weil der diamant egal
wie er eingebettet ist wird immer ein
teil des lichts das auf dem feld
inkohärent das licht umwandeln und dann
können wir das über die atmung oder
direkt über die optische aufnahme von
photon
in unser energiesystem integrieren was
ich eben gemessen habe mit verfahren mit
denen man die bio photon konzentration
messen kann ist dass die anwendung des
natur diamanten zu einer erhöhung der
bio photonen konzentration führen hat
das auch zu tun mit der form an sich es
gibt ja so was wie die heilige geometrie
und diese platonischen körper ist es
eine bestimmte form die der natur
diamant immer wieder einnimmt oder also
aufgrund seiner beschaffenheit aus sr
einer kohlenstoff der diamant
kristallisiert immer in ganz bestimmten
geometrischen form
das ist einfach aufgrund chemischer
gesetzmäßigkeiten gegeben und das ist
wie du schon richtig gesagt das sind das
auch platonische körper die da entstehen
nicht immer vollständig regelmäßig aber
so die grundform sind würfel und
oktaeder also eine doppelte miete also
was findet man beim diamanten sehr
häufig vor
wunderbar das sind also quasi mit der
mit der anwendung des diamanten kann ich
aus meiner sicht
jedem der sich für steinheilkunde
begeistert für leto therapie das kann
ich unbedenklich empfehlen den natur-
diamanten einzusetzen weil die ganzen
nachteil die man mit den anderen
kristallinen strukturen hat wo man nicht
weiß wo sind die geschwister kristalle
diese probleme umgeht man bei der
anwendung des diamant und wie gesagt du
hast wirklich auch du mist ist und jahre
erster forschung betrieben die
ergebnisse sind eindeutig auch andere
haben gemessen zum beispiel kann man
auch feststellen dass sich das blutbild
verändert wenn man also jetzt den
diamanten einsetzt bei patienten bei
denen das blut
ca ist da bilden sich dann bei den roten
blutkörperchen so kleine sowieso geld
röhrchen ja dass die platten die
zusammen die roten blutkörperchen und
nach einer weile anwendung mit diamant
sieht man dann im blutbild dass die alle
frei schwimmen die erythrozyten und das
gibt dann natürlich auch wieder eine
verbesserte wirkung mit zukauf
sauerstoffaufnahme
also stoffwechsel parameter optimierung
so weiter ok man kann auch sich genauer
vorstellen was da passiert wenn man den
diamant jetzt gezielt mit bestimmten
frequenzen befindet also ganz gezielt
lichtfrequenzen einspeist ihn in
diamanten
dann kann man sehr gezielt in bestimmte
zell bereiche ein koppeln
also neue patentanmeldungen die ich in
dem bereich gemacht habe zielen darauf
ab den diamanten ganz spezifisch
einzusetzen um bestimmte organellen in
den zellen zu aktivieren zum beispiel in
den mitochondrien die sind in jeder
zelle vorhanden ist immer auch ein teil
den estrich und dort entsteht zum
beispiel das atp das für unseren
leistungsstopp wechsel von größerer
bedeutung ist und die mitochondrien
haben bestimmte resonanz frequenzen ganz
bestimmte lichtfrequenzen und wenn man
jetzt einen diamanten gefällt mit diesen
frequenzen kann er dieses kohärente
licht dort ein koppeln hitze und umso
stärker sind dann die effekte die
messbar nachweis und sehr spannend ich
danke dir auch wieder uns erst recht
weil es ist ja auch so eine alte
weisheit die sagt im grunde strebt der
mensch und der menschliche körper immer
nach gesundheit und alles was ihm hilft
ja und steine sind da wohl diese natur
diamanten eine wunderbare hilfe
ja so ist das doch wunderbar dank dir
alles gute und viel erfolg bei deinen
weiteren forschungen und ich freue mich
schon dich auch die mystiker kongress
wieder zu sehen ja und meine damen und
herren das war es vielleicht sehen wir
uns auch auf dem kongress alles gute bis
bald