{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R16HM_stq_M","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Christine Brekenfeld & Christian Meyer\uff1a Nahtoderfahrung und Erwachen ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
mystiker tv heute geht es um zwei ganz
tiefe menschliche erfahrungen die oft
das ganze leben verändern nämlich
erwachen und nahtoderfahrung haben diese
beiden dinge vielleicht sogar etwas
gemeinsam darüber spreche ich heute mit
christian meyer und mit christine
bringen fällt herzlich willkommen
ihr beide beschäftigt euch auf eure art
und weise mit jeweils eine dieser themen
du bist spiritueller lehrer diplom
psychologe psychotherapeut sprichst
überwachen und von mir dass dies und
juli wird christine sprichst über nahtod
erfahrung du bist heilpraktikerin und
machst noch verschiedene andere dinge
was machst du noch beruflich bin
eigentlich diplom ingenieurin und herbst
schon lange jahre im hochschulmanagement
und in der organisationsentwicklung
gearbeitet aber seit ich bei christiane
ausbildung gemacht hat nach seinen
methoden arbeite ich als spirituelle
begleiterin und eben auch als
heilpraktikerin aber allerdings für
psychotherapie und eines seiner
spezialgebiete ist die nahtoderfahrung
und was ich so toll finde weswegen ich
mich freue dass wir zusammen sprechen
ist dass ihr beide wirklich wissen wovon
ihr sprecht ihr beide habt diese
jeweiligen erfahrungen gemacht du
hattest tatsächlich eine nahtoderfahrung
das würde mich einfach mal als erstes
interessieren mag so da mal davon
erzählt
von dieser service soll ich erzähle ja
diese erfahrung liegt jetzt circa acht
jahre zurück und die äußeren umstände
die dazu geführt haben waren die das ich
hochschwanger war kurz vor dem
errechneten geburtstermin hat sich meine
plazenta vorzeitig gelöst und es
bedeutet dass die mensa blutverlust
stattfindet also das blut fließt nur
noch so aus einem raus und in dieser
situation hatte ich eben der
nahtoderfahrung also ich werde auch fast
verblutet
und ich konnte ihm auch zu sehen also
ich habe gesehen was da passiert und es
war auch ein moment wo ich sofort wusste
ich sterbe jetzt das war auch ganz klar
dass es jetzt so sein wird für mich wenn
nicht rechtzeitig hilfe kommt dann wird
es jetzt so seiden und es war so dass
das ganze körper der geist alles es
dagegen angegangen hat sich dagegen
gewehrt also mit allen vegetativen
symptomen wie man sich vorstellen kann
schwitzen zittern zähneklappern
und da war natürlich auch sowie sagen
ein gefühl von nein ich will nicht wieso
ich vor allem wieso ich wieso mir und es
hat eine zeit an gedauert und es kam
dann auch hilfe die ich gerufen hatte
aber die kam eben nicht so schnell wie
sie kommen sollte und es gab dann in
diesem video schon sagen so ein
todeskampf oder sterbe kampf der körper
hat sich eben da sehr gewehrt gegen gab
es dann plötzlich im moment wo bands die
für frieden eingekehrt ist ganz
plötzlich und in diesem moment war auch
das gefühl da okay ich ergebe mich ich
ergebe mich ich habe in dem moment
gemerkt dass ich dieser kraft die da am
wirken ist nichts mehr entgegensetzen
kann und
dieses gefühl ich ergebe mich war ja war
mit diesen frieden verbunden also ich
hatte auch das gefühl es ist und ich
ergebe mich dem leben dem tod egal was
jetzt kommt auch ohne zu wissen was
geschieht also es war für mich ganz klar
ich weiß jetzt nicht mehr was passiert
ich weiß es einfach nicht mehr und es
war so ein moment wo in diesem ergebe
mich hat sich dann auch mein bewusstsein
wie in einem schlag über den ganzen
körper hin ausgedehnt
ich würde es nicht so beschreiben wollen
wie man das oft in der literatur liest
so heraus und an die decke und man sieht
alles von oben so habe ich das nicht
erfahren
genau das sind ja so die üblichen
elemente die man erfährt sich außerhalb
seines körpers man hat nur visuelle
erfahrung man begegnet vielleicht sogar
verstorbene mit wesen man sieht diesen
tunnel und dieses licht das hattest du
nicht oder
das hat er noch gar nichts ich hatte in
dem moment das gefühl das ganze bewusst
sein den sich in die unendlichkeit aus
über meinen körper hinaus also nicht
nach oben weg sondern wirklich so in
einem in einfach in die weite in die
unendlichkeit hinaus und dann war eben
diese gleichzeitigkeit da das auf der
einen seite dieses unendliche
bewusstsein da war aber ich schon
wahrgenommen habe was mit dem körper
passiert und es war der moment wo ich
wusste ich bin nicht dieser körper als
war da ganz klar
und dann hatte ich schon diese parallele
erfahrungen von der auch viele berichten
nicht so merken aber was passiert mit
dem körper was sagen die leute das war
alles präsent aber diese todesangst und
dieser kampf der da vorher da war es war
alles weg es war dieser frieden da eine
stille war da und was da so geschehen
ist mit meinem körper das konnte ich
einfach so nehmen wie es denn nun auch
geschehen ist und dann gab es den moment
das ist nicht so wie nach oben schräg
oben gezogen hat in so ein tunnel kann
man es vielleicht nennen
ich selber habe immer gesagt wieso ein
organischer strudel habe auch versucht
mich nicht von den begriffen die schon
da so stehen für sind
so ein nehmen zu lassen sondern wirklich
meine eigene erfahrung so beschreiben
und für mich war es eher ein strudel des
organisch das heisst mich aber gezogen
hat also ich hab da nichts getan weil
ich jetzt ich spiele von ich spreche
dann meine ich dieses weite bewusstsein
und der körper ist das was da noch in
dem zimmer
aber kann man sagen das einzige was du
vielleicht getan hast war zu sagen ich
kann nichts mehr tun genau dieses ich
ergebe mich war ganz deutlich für mich
das war das war auch nicht gesagt das
war sowas inneres und ich ergebe mich
ich lass los
ich kann nicht mehr ich hab&#39;s nicht mehr
in der hand so vielleicht ich hab&#39;s
nicht mehr in der hand
bis dahin glaubte ich alles in der hand
zu haben aber das war der moment meines
lebens ich wusste ich habe es nicht mehr
sagt und dann wurde ich da gezogen eben
diese diesen strudel es war schon sehr
eng und am ende war legte mich auch oft
gefragt ob ich der richtige begriff
dafür überhaupt ist ob es was lichtes
ist obliegt es passt eigentlich viel
besser weil es ist nicht so ein licht
wie wir uns das in diesem körper
vorstellen
das ist was helles was lichtes was licht
es passt eigentlich wenn mich sehr gut
und ich würde ja einfach hinein gezogen
also da gab es auch keinen stopp sondern
ich würde da hineingezogen und ich hatte
das gefühl dass ich mit diesem lichten
verschmolzen denn dass ich eins geworden
bin und das war eine unglaublich schöne
erfahrung weil
das war ein gefühl von von
glückseligkeit und liebe von unendlicher
liebe unendlicher liebe und auch ein
gefühl von frieden und ein gefühl von
stille und auch so eine erfahrung von
dort an geht also da angekommen zu sein
wo ich hingehöre
also ein gefühl von zuhause angekommen
zu sein so später haben mich auch andere
gefragt ob es also ob es nicht das
gefühl ist da komme ich her aber das ist
völlig verkehrt sondern es ist so ein
gefühl oder so eine erfahrung von da
gehöre ich eigentlich hin was ganz
einfach ist das war gar nichts es war so
eine erkenntnis die ganz einfacher da
gehöre ich eigentlich das schönste was
ich bis dahin nie erfahren habe warst du
da eine ganze weile dann in diesem
zustand
die teilt die also die irdische zeit war
relativ kurz also vielleicht eine
viertelstunde so 20 minuten das kann ich
nicht genau sagen wenn in diesem moment
wo dieses bewusstsein sich so ausgedehnt
hat war gab es auch keinen raum und zeit
mehr da war das raum und zeitgefühl
völlig weg und auch das gefühl für
vergangenheit und zukunft war völlig weg
es gab nur noch diesen augenblick und
ich kann nur anhand der krankenhaus akte
nachher kann man nachvollziehen wie
lange es ungefähr gedauert hat und ich
habe schon während dessen auch gemerkt
okay ihr körper wird ins krankenhaus
gebracht das habe ich ja alles
mitbekommen auch dann die ankommen zu im
krankenhaus die hektik die notoperation
die frau stirbt uns weg ich habe erzählt
dass sie schwanger war und meint anna
sohnes gestorben er hat es nicht
überlebt und ich habe auch gehört wie
die az gesagt haben das kind desto wir
haben keine herztöne und es war für mich
in dem moment aber nicht tragisch oder
ja es war so dass alles gut ist es war
ich wusste es ist alles gut so wie es
ist und das was da eigentlich passiert
ist
ja das ist eigentlich nicht wirklichkeit
sondern das was ich erfahre dass es die
wirklichkeit so hast du diesen zustand
auch weiterhin ein klein bisschen
beibehalten können oder bist du dann
erst mal wieder ganz ins sogenannte
alltagsbewusstsein zurückgekehrt also es
war so als ich dann die kann nicht sagen
wie ich zurückgekehrt bei deinen körper
also da weiß ich nichts von oder kann
nicht erinnern
und als ich aufgewacht bin war es so
dass das ganze sind schon da war
es war wirklich so dass ich es gefährde
verdammt das gibt es doch gar nicht
jetzt bin ich wieder hier drin
es war wirklich eine große enttäuschung
ich habe auch genannt ich will ja gar
nicht sein und der körper also im körper
sein fühlte sich sehr sehr engen an ganz
beklemmt und sagt ganz eiskalt das war
ein großer unterschied zu dem was ich da
vorher erfahren hatte und der körper war
natürlich auch in dem sehr mitgenommen
im zustand ich hatte sehr viel blut
verloren und war natürlich dann auch in
einer sehr körperlich sehr schlechten
verfassung und es war so dass am anfang
stand er das immer sehr hin und her auf
jeden fall waren diese erfahrungen ganz
da also es war ich habe ich habe gemerkt
dass ich meinem bewusstsein was völlig
verändert hatte es war natürlich immer
wieder gemischt mit dem mit dem
körperlichen schmerzen und natürlich
auch mit der trauer darüber dass mein
sohn verstorben war es mischte sich am
anfang sehr aber es war für mich so dass
ich gemerkt habe ich sehe die welt mit
ganz anderen augen
es hat sich irgendwas wirklich
grundlegend verändert also die farben
waren intensive die geräusche alle
sinneseindrücke und was vor allem für
mich ganz neu war das ist still war dass
die
ich konnte das ich kann es heute mit den
richtigen worten sagen damals wusste ich
nicht was passiert war aber heute weiß
ich die gedanken hatten aufgehört
ja also es war was völlig anders als
vorher und das hatte die ganze zeit
angehalten bestimmten jahr anderthalb
jahre hat es auf jeden fall in der
intensität angehalten und hat mich aber
auch dazu bewogen mich von der welt sehr
zurückzuziehen weil ich gemerkt habe
dass ich in diesem bewusstseinszustand
mit der alltäglichen welt gar nicht mehr
richtig kommunizieren kann oder
zurechtgekommen bin und es ist auch
schwer
ich sage jetzt einfach mal normalen
menschen zu begegnen
die können mit solchen erfahrungen
nichts anfangen und möchten euch davon
auch nichts hören und möchten auch vom
sterben und vom tod nichts hören und
sich sehr schwer
deswegen aber umso ermutigender deine
geschichte zu hören weil es ist ja
bekannt dass angeblich sogar drei bis
vier millionen deutsche so eine auf eine
ähnliche erfahrung schon gemacht haben
und da gibt es auch forschung in dieser
richtung ja bei dir ist also dieses
einheitsgefühl dass langsam ein bisschen
zurückgegangen und ich kürze es mal
etwas ab weil ich eine geschichte kenne
und irgendwann bis zu dem christian
meyer
es war eine schwere zeit das war eine
sehr schwere zeit mehr mit so einer
erfahrung zu sein und niemanden zu haben
darüber sprechen zu können ich hatte
viele fragen ja wo war ich denn da was
ist passiert
also ich hätte ich wollte jemand fragen
ich wollte mit jemandem darüber sprechen
aber es gab natürlich keine möglichkeit
ich war auch beim psychotherapeuten aber
das war nicht erfolgversprechend ja
lieber christian wir haben auch vorher
schon ein bisschen kurz gesprochen
miteinander aber vielleicht erzählst du
noch mal ganz kurz
was ist deine arbeit
also was wie hilfst du menschen die zu
dir kommen hier zu mir kommen menschen
die spirituell wachsen wollen geistig
größere tiefen finden wollen menschen
die aufwachen wollen aufwachen bedeutet
dass man nicht mehr nur in den gedanken
und gefühlen hier oben lebt sondern in
dem weitaus größeren unendlichen tiefen
raum wenn man von dem aus lebt dann ist
es leicht eine gleiche mut und eine
gelassenheit an den tag zu legen und da
erfährt man einen frieden den man vorher
nicht gekannt hat und aufwachen bedeutet
dass ich so tief mich in diese
unendlichkeit in ein auflösen dass das
von da ab
dauerndes sein wird das kann man sich so
vorstellen wenn was zu tun ist oder was
auftaucht dann tritt das mehr in den
hintergrund aber auch da bleibt es immer
und mal wenn alles getan ist und ruhe
ist dann kommt es mehr denn volle grund
dieser frieden und diese unendlichkeit
dass menschen kommen zu mir um darin
unterstützt zu werden weil sie auf der
suche danach sind ja und du hast
vielleicht auch bewusst oder unbewusst
weiter auf der suche vielleicht auch
aufgrund dieser auch leidvollen
erfahrungen danach wieder schon erzählt
hast bist du dann eher zufällig zu
christian gekommen oder hattest du schon
immer wieder von ihm gelungen ist das
basiert und eine erste begegnung mit
ihnen ja also ich war auf der suche vor
allem nach jemandem der mir was dazu
sagen konnte zu dem was ich da erfahren
hatte und ich bin dann gott sei dank bei
den psychotherapeuten gelandet er mir
gesagt hat sie müssen sich jemand suchen
der sich mit spirituellen erfahrungen
auskennt ich kann ihnen gar nicht helfen
und niemand kann sie da unterstützen der
sich mit solchen
erfahrungen nicht auskennt und es war
natürlich für mich schon mal ein großer
hinweis weil ich muss auch ehrlich sagen
ich hatte bis dahin mit spiritualität
und spirituelle arbeit gar keine
erfahrung auch ein interesse dran also
mich hat es mit dieser nahtoderfahrung
wirklich da sag ich mal eine erfahrung
gebracht die ich vorher nicht kannte und
ich auch nicht einordnen was hast du
hast auch gar nicht jetzt bücher gelesen
oder dart und erfahrungen
doch jetzt habe ich das schlecht ich
habe natürlich bücher bei nahtod
erfahrung dass schafe glichen und
gemerkt das ist noch mal was anders was
ich erlebt habe ist mir schon klar es
ist eine nahtoderfahrung war aber ich
habe auch gemerkt es gibt kaum jemanden
der ja es gibt viele leute die darüber
schreiben und die glauben wenn man so
eine nahtoderfahrung hatte dann könnte
man aussagen machen darüber was dann
später nach dem tod passiert und so da
gibt es ja irgendwie reihenweise
literatur aber wirklich jemand der sagt
nein ich kann nicht unterstützen diese
erfahrung wirklich da sein zu lassen ins
leben zu integrieren auch mit dieser
erfahrung zu leben das war sehr schwer
ja jemand so verstehen nein ich habe von
christian vorher noch nichts gehört
sondern ich habe mir ganz alte freundin
wieder getroffen die ich 25 jahre nicht
gesehen habe und die schülerin ist und
die sich auch dadurch eben sehr mit
spiritueller arbeit auskennt und wir
haben uns eben nach 25 jahren zufällig
wieder getroffen und sie hat mich
angeschaut und gesagt du musst christian
meyer gehen
ja ja und dann begann ich weiß nicht
vielleicht ein gemeinsamer prozess in
dem du vielleicht christine christiane
erst mal geholfen hast das einzuordnen
oder was würde jesus beschreiben
ja sie hatten wir die qualitäten ihrer
erfahrung beschrieben diese lehre und
las ich wusste insoweit darüber bescheid
weil ich wusste von einer freundin die
aufgewacht war die so in der nähe des
tores gewesen war und aus der literatur
wusste ich einiges und das war mir
ziemlich klar das ist ein nahtod
erfahrung so ein halber schritt in das
aufwachen ist ein halber schritt nicht
mehr aber auch nicht weniger
und deswegen habe ich dann unmittelbar
mit ihr angefangen zu arbeiten und das
hat nicht lange gedauert bis sie
aufgewacht ist bis sie also in diese
tiefe gefallen es in diese unendlichkeit
und sich so sehr darin aufgelöst hat
dass sie seitdem da drin bleibt und von
da aus legt immer damit dass deutlich
ist wenn man sich mit schwierigen sachen
beschäftigt wenn man eine komplizierte
arbeit zu tun hat wenn man vielleicht
auch ärger hat mit dem chef oder mit der
institution wo man arbeitet oder so
etwas
dann tritt diese lehre und unendlichkeit
ein stück in den hintergrund
und wenn man das dann beendet hat oder
wenn es abend ist oder so dann kommt es
wieder in den vordergrund und so und
dann habe ich mit ihr gearbeitet einige
wochen lang glaube ich nicht so lange
nicht so lange ein vielleicht doch fünf
monaten die vier monate sowie höchstens
höchstens ja nein ich fünf monate wir
haben ja da hinterher noch ja das
seitdem du aufgewacht was haben wir da
noch weiter kalt ist und lange kein mehr
fast acht wochen das wirklich
faszinierend also sozusagen ja auch
irgendwo etwas tröstendes für menschen
die auch und eine nahtoderfahrung hatten
einfach mal zu überlegen was könnte das
noch für mich bedeuten gibt es ja jetzt
große unterschiede gibt es der
gemeinsamkeiten
hat jeder mensch mit einer
nahtoderfahrung die möglichkeit leichter
zu erwachen
viele fragen auf einmal vielleicht
erstmal die unterschiede also müssen
dazu erst mal sagen wir erforschen das
jetzt seit 1 wir haben das
wahrscheinlich wie man uns sagt das
größte forschungsprojekt im
deutschsprachigen raum immer
nahtoderfahrung und aufwachen so also
über die wanderatlas erfahrung und
aufwachen forschungsprojekt wollen
diesen wir wollen herausfinden ob die
nahtoderfahrung ein schritt sein kann
den mann dann erweitert und vertieft
dass es nicht nur eine erfahrung bleibt
die so im hintergrund ist und die nur
eine erinnerung ist sondern zu der
dauernden science weise führt wie ist
durch das aufwachen geschieht und wie
geht ihr davor also was macht ihr da für
forschungen
wir befragen die leute da hauptsächlich
nein wir haben 30 über 30 menschen
befragt mit nahtoderfahrungen und
ungefähr 20 menschen die eine aufwache
erfahrung gemacht haben vorwiegend
natürlich schüler von christian meyer
weil das finden sich auch aus anderen
traditionen nicht so viele muss man ja
ehrlicherweise sagen aber auch wir haben
menschen aus anderen spirituellen
traditionen befragt und wir wollen das
jetzt eben in der studie vergleichen das
auswerten qualitativ auswerten um zu
schauen wo gibt es eigentlich
überschneidungen muss bei dem was die
menschen erzählen und zwar nicht nur in
der erfahrung an sich sondern auch mit
dem wie sich danach eigentlich das leben
verändert und was dann passiert und wie
lange diese erfahrung anhält und dass
man auch dafür tun kann dass sie
andauert oder so ja das ist so das was
wir erforschen
ja und ich denke es gibt zuerst mal zwei
grundlegende überschneidungen bei der
nachtritt erfahrung scheint es wie
fruchtbar die es und wie sie auch
erinnert wird und ob überhaupt seien ein
wesentlicher faktor zu sein ob derjenige
an einen punkt kommt wo er dem tod
zustimmt oder ob er bis zum schluss
dagegen ankämpft
wenn er dem zustimmt dann öffnet er sich
eher für diese erfahrung das ist und
beim aufwachen ist es genauso ohne mich
so vollständig zu öffnen und hin zu
geben was jetzt gar nichts und es gibt
eine zweite strukturelle ähnlichkeit bei
der nahtoderfahrung fühlt derjenige sich
in durchgezogen durch einen tunnel und
zwar tatsächlich so dass er sich gezogen
fühlt beim aufwachen fühlst jemand wie
er nach unten fällt und typischerweise
durch eine enge die man das ist jetzt
ganz schwierig sie als bild zu
beschreiben weil als bild taucht es
nicht auf sondern als erfahrung ich
erfahren mich durch eine enge fallend so
als wenn es ein schacht wäre ein schlot
einen kamin
aber das ist jetzt ein bild aber die
erfahrung ist dass das fallen eng wird
und das scheint mit dem tunnel auch zu
sein
es ist aber so dass beim aufwachen
dieses fallen deutlich und immer nach
unten geht und bei der nahtoderfahrung
oft so in die waagerechte beschrieben
wird jetzt ein dessen weiteren
unterschied zu geben dass bei der
nahtoderfahrung die menschen mehr im
visuellen raum sind all diese gründe
sehen begeben weil man dann auch nicht
genau weiß ob sie erfahrungen hinterher
mit in visuelle bilder kleiden so wie es
jetzt gerade auch vom schon gesprochen
besondere erfahrung am ende genau so war
es bei mir auch ich benutze auch diesen
begriff und daher ist es sehr schwer
sehr schwer dafür zum beispiel meister
eckhart der die deutsche sprache
wesentlich bereichert hat er spricht
davon
dem lichten dunkel und dem dunklen licht
um den menschen zu zeigen das ist das
dunkle und das licht ist was visuelles
aber da plötzlich eine erfahrung an die
beides ist und weder noch und das kann
man nicht wirklich als dunkel
beschreiben man kann auch hinterher
durch den abgrund die enge hindurch wo
es sich weitet manche erleben dass dann
ein sehr licht folgen
aber das ist nicht wesentlich wesentlich
ist dass es weit wird und die weite ist
kein visuelle eindruck sondern ein
erfahrungs eindruck aber die nato
erfahrenen scheinen mehr im visuellen
das zu erleben
also wenn du jetzt ist gerade so
beschreibt dann ist dieses lichte was
ich geschrieben habe schon auch was
weites schon auch aber es ist doch
dieses lichtes weites so würde ich es
beschreiben aber es ist doch eher und
visuelle eindruck
also irgendwie viele so sowas wie licht
aber mehr als licht und weit weiter als
das wort weit so es gibt ja auch manche
mystiker die sagen ich kann gott am
besten beschreiben in dem ich all das
sage was er nicht ist
oder so
also ich habe ja nun die aufwache
erfahrung auch gemacht und die gibt
deutlich eben macht ein deutliches nach
unten fallen in die tiefe und in die
unendlichkeit die erfahrungs qualität
ist die gleiche aber tatsächlich wird
oder ähnlich wenigstens jahr aber die
richtung ist tatsächlich eine andere das
habe ich so erfahren das kann ich schon
sagen die richtung ist eine andere
also das heißt es gibt richtig ja ich
sag mal eine eine misch erfahrung in
dieser möchte das heißt es war eine hat
ja beide es gibt nämlich die hypothese
die wir haben wir frauen haben uns sehr
grundsätzlich gefragt woher kommt es
dass eine erfahrung des aufwachen
tatsächlich sehr oft nicht ganz immer
aber doch eigentlich nahezu überwiegend
konstant bleibt für das ganze leben
wer und die erfahrung des aufwachsens
wir wissen nicht alle tot war der
nahtoderfahrung wir wissen nicht ein
fall wo das von alleine angehalten hätte
angehalten hätte verstellen das ist was
sehr typisches ja das ist ein typisches
auf der anderen seite ist es auch so
dass natürlich menschen die jetzt oder
gerade bei dir aufwachen natürlich auch
für sich selbst dann auch weil ihm ein
gewisses ja gemüse methoden an der hand
haben stehen zwei menschen arbeiten
es gebe zwar ein menschen die ohne
spirituellen lehrer und ohne
unterstützung aufgewacht sind und hat
die eine hat es bei der ein heute stabil
angehalten und bei der anderen hat es
auch stabil angehalten da weiß ist das
jetzt seit einem jahr und bei der
anderen über jahre also das kann auch
von alleine geschehen zwar selten
aber geschieht und hält dann an und das
kann damit zusammenhängen dass das
fallen in die tiefe grundlegender ist
und dauerhaftere veränderung einleitet
während dieses gezogen werden in die
waagerechte eine begrenzte erfahrung zur
folge hat seine auch so der blick in die
waagerechte ist er wie eben ein blick
dorthin und das andere ist vielleicht
mehr im inneren selbst es ist wie eine
psychische schwerkraft die einen nach
unten fallen lässt und dann wird ein so
erlebt dass man gezogen wird
ja wir haben eben mit keinem menschen
gesprochen eine nahtoderfahrung hat
wurde es dauerhaft angehalten haben auch
nicht verließen gleich zur literatur
sowie haben ich wüsste es jetzt nicht so
aus dem kopf und es gibt halt viele
menschen die in den nahen tod erfahrung
haben die berichten dass sie ebenso eine
große sehnsucht haben wieder zu dieser
erfahrung zurück zu finden ja es ist ja
auch in dieser nahtoderfahrung dadurch
dass es das kommt ja ganz überraschend
ist ruft ja keiner vorher an und sagt
achtung jetzt und so sondern es kommt ja
erst mal wird ja völlig rein geworfen
und ich glaube es entsteht erst mal der
eindruck so war es bei mir auch dass man
irgendwie aus dem körper man hat das
gefühl man geht aus dem körper raus also
entsteht der eindruck das was ich da
gefunden habe oder ruhig da war das war
draußen das war außerhalb und für mich
war das auch so ich habe irgendwie
gedacht ich muss raus oder ich muss
irgendwie nach oben um das wieder zu
finden und für mich war ihm in der
arbeit mit christian das entscheidende
eine innere richtung zu finden das
überhaupt da jemand ist der erstmal
nicht sagte gott oh gott was erzählst du
denn da ich möchte davon nichts hören
sondern christian war der erste der zu
mir solche erfahrungen gibt das kann
passieren
das ist durchaus im rahmen dessen was
was man erfahren und kann und es hat mal
für mich total hilfreich also dann ist
die deutung des ganzen wahrscheinlich
einfach sehr sehr wichtig weil es gibt
eine reihe von esoterischen büchern
wurde eine nahtoderfahrung jenseitige
welt und engel das ist wunderbar dann
ist ja eigentlich eine sehnsucht nach
etwas weg von
eine selber während es hier ja
eigentlich darum geht mehr in meine
eigentliche essenz zu kommen und für
mich war das die große erkenntnis
überhaupt zu bemerken oder zu erfahren
das was ich suche das ist nicht irgendwo
draußen im himmel oder sonstwo sondern
das ist mir in mir selbst in meinem
herzen und es war heute so für mich dass
ich weiß ich war in meinem herzen tief
in meinem herzen in der unendlichkeit in
der stille und der wahrheit das ist
nicht irgendwo außerhalb zu finden weil
ich faszinierend wenn man bedenkt dass
es wirklich so vielen menschen geschehen
ist
die wenigsten sicher trauen darüber zu
sprechen vielleicht hilft das ein
bisschen wenn das menschen sehen
natürlich faszinierend wir haben das ja
im nachhinein gefunden das unter meinen
schülerinnen und schülern ein paar
handvoll vielleicht ja eine hand voll da
sind die nahtoderfahrung hatten
daraufhin daraufhin mich gefunden haben
ohne mir das jetzt zu erzählen
sie haben sich als duo erzählt also ja
ich bin auch eine von denen die vor
allem auch diese sehnsucht hatten aber
die habe ich mit der nahtoderfahrung in
verbindung gebracht haben sondern die
dann zwar auf die spirituelle suche
gegangen sind aber diese erfahrungen
nicht zusammengebracht haben also sehr
spannend erforscht da weiter wie wird
eure weitere arbeit aussehen habt ihr
vor ein buch zu veröffentlichen oder
haben auch die zusammenarbeit mit einer
abteilung von der universität gefunden
in berlin genau und sind aber gerade in
der auswertung der interviews und das
wird auch noch eine zeit brauchen also
es wird noch eine zeit dauern aber es
soll auf jeden fall ein buch entstehen
und in der ich auch über meine eigene
erfahrung berichten will also aber nicht
nur aufs von der nahtoderfahrung sondern
eigentlich über meine erfahrung dann
auch in
der arbeit mit christian auch wo mich
das hingeführt hat dadurch weil mein
herzensanliegen ist menschen die eine
nahtoderfahrung haben zu sagen das ist
nicht mehr erfahrung damit man weiß wie
es danach ist sondern dass es wirklich
eine erfahrung fürs leben das so es ist
unseren gürtel zu integrieren die den
alltag in den alltag zu integrieren und
das ist auch ins leben zu tragen seien
sehr spannend
ich hatte ein danke ich euch für dieses
gespräch und ich glaube das ist eine
anregung für viele menschen ist ein
bisschen zu schauen was sind das für
tiefe erfahrungen die ich vielleicht
auch schon gemacht habe hat das
vielleicht sogar mit einem kleinen
erwachen zu tun
wir werden zweite frau im feld auch ganz
kurze vielleicht auch gerade interessant
für menschen die in der nahtod erfahrung
haben wir bieten auch seminare an
wirklich für menschen mit
nahtoderfahrungen die unterstützung und
begleitung suchen also es ist durchaus
so dass man da auf uns zukommen schön um
das ein bisschen mehr auch für sich
selber einordnen sich auszutauschen das
ist ja dann doch weitergehen dann
weitergehen daran zu arbeiten dass
dieser anstoß von transformation dass
der sich so vervollständigt das ist so
einem wirklichen tieferen ruhen in
dieser unendlichkeit führen kann also zu
dem aufwachen zu dem was man so nennt
ich danke euch für das gespräch und ich
ganz weiter verfolgen wir werden sicher
auch darüber berichten wenn es neues
gibt ich freue mich schon aufs buch viel
erfolg weiterhin bei ihren forschungen
dank auch in fürs zuschauen bis zum
nächsten mal bei mystiker tv