{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GrZ8TeUtMuc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Peter Reiter - Meister Eckhart und der Weg aller Mystiker - Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu unserem zweiten teil über
meister eckhart natürlich auch nun
wieder mit dr peter reiter dann einfach
der mystische weg die innere suche des
menschen ist ein zeitloses thema und
meister eckhart hat da wohl einige
wunderbare worte und sogar einen weg
geschildert der ich sag fast mal für
alle zeiten seine gültigkeit hat
wir haben ersten teil schon ein bisschen
drüber gesprochen
meist ja gesagt ja auch wir sind
eigentlich immer mit gott verbunden auch
weiterhin nur ist es uns nicht bewusst
und jetzt geht es darum eine bewusstere
verbindung dorthin zu finden kann man
das so sagen ja eben und das ist das
paradoxon dass es vom weglosen weg im
sinn es gibt einen weg dahin zu diesem
erwachen und ich sage ja auch oft
schritte kann man gehen in dieses
erwachen wenn man auch nie weiß wann es
wirklich
realisiert wird aber dann kommen solche
lustigen lehre und sagen dann ja du bist
ja schon erwacht es ist alles schon da
und das schlimme ist das ist die
wahrheit es ist alles schon da weil es
keine arbeit keine zeit gibt können wir
gerne irgendwo hingehen und von
irgendwoher kommen aber in diesem ewigen
jetzt das sind wir zwar aber wir
realisieren dass nicht wir sind
sozusagen wie in einem koma
eingeschlafen und träumen einen traum
das sind wirklich wie man es sagt nie
ausgegangen aus diesem grund aber es ist
im grundsatz man sagt da fragt mich
niemand woher kommst du wirst du sondern
da bin ich ewiglich aber wir haben
sozusagen einen ebenso in unseren
gedanken gebäude und gefühl das gebäude
und haben uns da eingekesselt und denke
wir haben und so zu sanieren
gibst du der steinfigur haben wir uns
ein ego gegeben eine erholung haben
bestimmte erleben bestimmte sache so
mancher trainiert jetzt darauf dass wir
den weg gehen wieder aus dem raum heraus
und am schluss des weges erst erkennt
man dass es gar keinen weg geben aber
wer dann wirklich geht wird niemals
erkennen dass es den weg nicht gibt und
das ist halt so der mystische weg muss
man immer dazu sagen das ist
wahrscheinlich ein weg den wir
irgendwann alle gehen der jetzt relevant
und interessant ist für bucher für
menschen die sich nach dieser verbindung
sehen was gibt es da zu tun was gibt es
da zu verstehen um wieder mehr in diese
neuen autos meist sehr präzise im
einklang mit allen traditionen
er hat jetzt keine rein praktischen
anleitungen gegeben oder zumindest nicht
bekannt aber das den weg gewiesen und
sein weg ist natürlich vor allem dass
wir
christus nachfolgen im sinne aber nicht
einer nachfolge eine anhängerschaft oder
einer nachfolge wie ein verein sondern
nach folgenden stationen von christus
wenn ich gegangen werden auch gehen und
darüber hinaus gibt es also ein zitat
und es werde einfach auch missverstanden
aber so ja also das sagt immer was nutzt
es wenn ich in reichen bruder habe aber
selber arm bin und wir christus in
bethlehem geboren ist aber ich nicht und
ich wollte wurde in mir und deswegen ist
ein hauptthema zunächst mal das gebot im
herzen das ist betont er immer wieder
und egal von wo er anfängt gepredigt
innerhalb weniger sätze ist bei dieser
groteske dem herzen und das ist auch was
international alle schulen versuchen
eben dass du in der mitte kommt an herz
und schaust was da gibt jenseits der
erscheinen oder jenseits der phänomene
und der grundsätzliche weg von max
eckart ist über die erscheinungen
rauszukommen indem ein zitat was man
gelesen haben ist es ja auch schon von
allen zeitlichen dinge sie abzuwenden
aber jetzt nicht als als käse massaker
war ein lebenslustiger mensch
sondern als eine innenschau also
zunächst mal so wie es auch in meiner
meditation man mache die ich dann gäbe
von meiner schüler dass man sich ab
kehrt von diesen begehrten widerständen
das ist der eine zentrale schlüssel und
solche reinigungs übung gibt es im
buddhismus und hinduismus überall also
was tut man ja auch nur wenn eine innere
sehnsucht besteht ihn zu gehen ja wenn
man über werden die welt nicht genug ist
ein mystiker ist gerne bank ist auch die
technik die westlicher definiere ich so
ein und den die welt nicht genug ist der
also darüber hinaus geht aber nicht sie
verleugnet das geht ja ok und diesen weg
zeigt auf dass wir uns von den beginn
wieder schon abschreiben obwohl aber in
der welt sind und dann umdrehen nach
innen wer bin ich also selber wieder
magische oder andere lang immer fragen
wer bin ich was ist das göttliche in mir
und ernsten seelen funken oder das etwas
was zeitlos ist und viele namen aus dem
kleinen kanal schönen und er
unterscheidet ist aber jetzt zu ich sage
mal satz sang wo manchmal gesagt wird
das geschieht sowieso alles automatisch
wir sind schon in dem einen also die
eine wirklichkeit ist richtig aber
trotzdem muss die umkehr von uns
geschehen wir selbst mir so ungern nach
innen kehren ja also da wurde die auch
hier stand die heutzutage in kalifornien
über solche leute einer großen lehrer
unserer zeit und sagt wer einfach meint
er könnte jetzt sein bier aufmachen noch
sofa sitzen und sagen ich bin schon
erwacht da irrt sich derweil
erwachen die es ja ein bewusstseins akt
und dieses bewusstsein da kann man mich
machen wie du morgens aufwachst machst
du das machen nicht aber man keines
induzieren das heißt wenn ich rufe
thomas doll macht doch auch dann ist es
wahrscheinlicher dass du wachst und in
der bibel steht ja dieses ereignis mit
diesen jungen frauen und die tolle hat
dieses genommen auch das erwachen man
muss seine öllampe nämlich polieren öl
rein füllen das heißt bewusstsein füllen
muss sich reinigen schmücken und dann
kann man zur hochzeit kommen also
vereinigung hochzeit ist es mit treffer
für die vereinigung mit gott und
vielleicht noch dazu gegen das man auch
sagen weil wir vielleicht viele zuhörer
haben diese spanien finden aber mit dem
wort gott nicht so viel anfangen kann
wie es gott da zu verstehen gott ist bei
grad grenze bewusstheit das reine
bewusstsein und es hat im prinzip
unserer die dreieinigkeit erst am dieser
bewusstsein hat will anerkenntnis und
liebe miteinander in indien also das
modell ist genau das sei auch in indien
und wir können also um das den gedanken
zu ende zu bringen zu der hochzeit
kommen wissen aber nicht genau wann der
bräutigam im cent gibt es tausend
geschichten dass es manchmal passiert am
helllichten tag ganz überraschend einen
frosch quakt und plötzlich den letzten
schritt tut die man sagen würde die
gnade das universum oder was auch immer
aber du kannst das sehr weit hinkommen
schritte hinein machen und die kontrolle
versucht zum beispiel indem wir ihnen
das jetzt kommt oder die menschen führt
andere versuchen uns auf anderem weg man
ist vor allem über die abkehr von den
dingen und die die um ihr nach innen das
ist meine ganzen ja und spannend finde
ich ja auch dass so manche erleuchtete
die dann über ihren weg schreiben die
sagen danach eigentlich hätte ich gar
nichts tun müssen ich war schon dort
aber trotzdem haben sie 20 jahre gesucht
und geforscht also das ist beides das
ist die biografien aller die so zeigen
einen anderen weg und einen oft zu haben
selbst jene die sagen du musst
eigentlich nichts tun das ja von denen
sie auch recht ja das sind oft leute die
haben aber keine wie e card es sind
müsste ja auch damals vitaler und sollte
ich glaube es kollegen die erwachen
einfach wir sind aber nach mich warum
sie haben die intellektuelle kapazität
nicht das einzuordnen nachher oder zu
verstehen und daher schwellen sind dann
diese glückseligkeit und sagen es gibt
gar nichts zu tun ja das ist schon
richtig auch die barbara würde ich muss
ich lachen im buch oder wenn sie im satz
sang ist es gibt nichts zu tun freudig
und alles ist gut ja das habe ich im
prinzip in meinem buch bisher karikiert
wenn du die liebe hass
aber solange du noch probleme hast hast
du die liebe auch in der nicht liebe bin
erstmal sehr viele arbeiten zuschauen
was ist alles nicht liebe und wie kann
ich das aber sobald die katze in den
schwanz also bewusst irgendwas winter
schlimm traum steckst und wir stecken
jungen waren in diesem graben in diesem
welt brauchen dann musst du jetzt im weg
finden wieder aus dem brauhaus zu
strengen sehr spannend wie wir das
machen darüber sprechen gehen am dritten
teil von mystik acht enkel