{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ehgMnBJiNT0","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Geseko von Lu\u0308pke - Wendezeit. Durch die Krise zu kulturellem Wandel ","mylang":"de"}
willkommen meine Damen und Herren zu
einer weiteren Folge von mystika TV
heute geht es auch ein bisschen um
Wendezeit aber weniger was das Jahr 2012
und all diese Prophezeiungen betrifft
sondern um die tatsächlichen
werteewandelgeschichten und alles was
damit zusammenhängt das ist nämlich auch
in der Politik in der Gesellschaft nicht
mehr zu übersehen dass da viel passiert
und darüber spreche ich mit einem der
Experten meiner Ansicht nach nämlich mit
Herrn Dr gesiko von Lüpke ich grüße sie
schön dass Sie da sind schönen guten Tag
sie sind sie haben Politikwissenschaft
Völkerkunde und Journalismus studiert
sie sind im Grunde in aller Welt
unterwegs und sehen sich als ein
Netzwerke und Dolmetscher zwischen
verschiedeneen Kulturen ansetzen und
Weltbildern sie schreiben darüber sind
Journalist Buchautor Redakteur für
verschiedene Sender für verschiedene
Zeitschriften sind wir derzeit
tatsächlich in einer Wendezeit ich
glaube ja die Wendezeit zeigt sich
eigentlich auf ganz vielen verschiedenen
Ebenen ich würde sagen dass
ähm mit der Zunahme von Krisen auch die
andere Seite zunimmt oder dass man
vielleicht sogar unmittelbar sagen kann
dass wir Krisen brauchen um neue
Zukünfte zu entwickeln und und je mehr
die Krisen zunehmen und wir stehen ja im
Moment quasi vor einer vor einer
Anhäufung von einzelnen krisenphänomen
die wir nach meiner Meinung immer wieder
versuchen getrennt voneinander zu
bearbeiten und zu lösen aber die doch
auf einen Systemfehler hinweisen der
sich in vielen Krisen Phänomenen zeigt
und je mehr das zunimmt desto mehr
kommen wir in eine Situation wo sich die
einzelkrisen zu einer großen dann
schlecht kontrollierbaren megakrise
verdichten und ich glaube dass insgesamt
auf der Welt unendlich viele Menschen
das spüren und anfangen sich zu
engagieren mm das potenziert sich ja
geradezu äh ich denke die eine Krise
verstärkt noch die andere ja also man
kann es wohl gar nicht mehr getrenn
sehen und was ich da auch immer wichtig
finde ist eben diese Krise auch als
Chance zu sehen wenn man es auch nicht
übertreiben sollte ist aber doch Krise
eigentlich ein Zeichen da verändert sich
wirklich etwas zu einem Zustand den wir
noch gar nicht wirklich kennen ja dieser
Begriff Krise als Chance ist ja einer
der der mal von thwald Detlefsen und
Rüdiger Dalke geprägt wurde und da dann
eher Krise als Chance im im Bereich von
Krankheiten oder anderen biologischen
Entwicklung beschrieben hat und ich habe
das Gefühl dass dieser Begriff von Krise
als Chance in der Politik und in der
Soziologie und in der Kultur noch gar
nicht richtig entdeckt worden ist was in
der Politik ja immer wieder versucht
wird ist Krise nicht als Chance zu
nehmen sondern Krise als als
ähm als den Versuch zu nutzen wieder zum
alten zurückzukehren also es wird nicht
versucht die krisenphänomene
aufzugreifen als Symptome eines
notwendigen Wandels oder als Symptome
einer von Konzepten mit denen wir nicht
mehr weiterkommen und dadurch
automatisch dazu auffordern anders zu
denken anders zu handeln anders
wahrzunehmen sondern dass und das zeigt
sich ja auch in der Politik tagtäglich
immer wieder versucht wird ähm die Krise
sozusagen als böses Gespenst als Dämonen
abwehren zurückdrängen zu
wollen ein schönes Beispiel war der
außerordentlich dumme Satz unser
Bundeskanzlerin 2008 in der Finanzkrise
wo sie der Bevölkerung versprach dass es
nach der Krise wieder so sein werde wie
vor der Krise was aber auch heißt dass
man da wieder vor der Krise steht ähm
also da wird überhaupt nicht dran
gedacht zu sagen diese monumentale Krise
des Finanz- und Wirtschaftssystems ist
ein deutlicher Hinweis darauf es anders
zu machen sondern man versuchte es
eigentlich nur so zu machen wie vorher
aber alle alles was wir wissen über die
Dynamik von politischen kulturellen
sozialen Systemen sagt immer das einzige
was nicht geht ist zurückzukehren zum
alten dass jede Krise darauf hinweist
dass wir ähm nicht mit den gleichen
Methoden weitermachen können die uns in
die Krise gebracht haben wie schon
Albert Einstein gesagt hat und dass wir
immer gucken müssen dass eine Krise
keine Katastrophe ist es gibt dieses
schöne Beispiel der Etymologie der
wortwissenschaft wo man weiß dass die
alten Griechen die Katastrophe die
Rundung beim Wagenrennen nannten das
habe ich auch gelesen in ihr Buch ja das
ist ganz faszinierend das insofern ist
es ein Hinweis auf ein acht auf
Achtsamkeit beim Richtungswechsel aber
nicht für Stillstand rückwärts fahren
und auch nicht für Katastrophe dass
alles zusammenbricht und nie mehr etwas
daraus
en darum sozusagen eine Welt die in
Schieflage geraten ist auf einer neuen
Ebene ins Gleichgewicht zu bringen und
es gibt diesen schönen Satz von dem
Quantenphysiker Hanspeter D der gesagt
hat was wir momentan machen ist dass wir
feststellen die Welt ist im
Ungleichgewicht und hängt schief und das
einzige was wir uns einfallen lassen
sind immer neue gummisohen um nicht
abzurutschen aber wir kommen nicht auf
die Idee die Welt wieder ins
Gleichgewicht zu bringen auf einer
anderen Ebene mit anderen Methoden
anderen Ideen anderen Projekten ja wenn
wir jetzt die Analogie aus der
Gesundheit noch mal übernehmen da gibt&#39;s
ja auch das
spannende Bild was ich von ihnen gehört
habe nämlich so etwas wie das
Immunsystem der Erde das sozusagen an
solchen Plätzen wo gerade ganz viel
krieselt und es ganz unruhig ist sich
plötzlich Menschen versammeln und es
geschieht ja immer öfter dass diese
Menschen eine Veränderung bewirken
sozusagen lauter kleine Zellen und gar
nicht mehr von oben geleitet ist das so
ja ich meine da spricht schon was heraus
dass man voraussetzen muss m dass dieses
ganze System Erde mit den ganzen
biosystemen der der Biosphäre den
Ökosystemen
nicht eine große Maschine ist die leblos
irgendwie vor sich hinaddelt oder wo man
mal hier ein bisschen an der
stellstraube dreht und mal dort ein
bisschen und dann ist alles wieder gut
sondern dass diese Sichtweise dass wir
uns sozusagen in einem mechanistischen
maschinengleichen System befinden völlig
überholt ist das sagt auch die ganze
Wissenschaft die ganze klassische
Naturwissenschaft äh sondern dass wir
uns eigentlich in einem miteinander
vernetzten ganz
engmaschigen organischen System befinden
einem lebenden System das funktioniert
wie ein großer Organismus und wenn man
jetzt solche Metaphern wie einen
lebenden Organismus anwendet und nicht
mehr sozusagen eine geistlose Anhäufung
von Zufällen mit den in denen wir da
irgendwie herumleben sondern ein ein
sich selbst organisierendes lebendiges
System dann kommen natürlich auch
biologische metapheren ähm zur Anwendung
die sonst keinen Sinn machen würden in
der Maschine und ähm da kann man halt
darauf
hindeuten dass es in einem
gesellschaftlichen Organismus oder einer
Weltgesellschaft die viele Phänomene von
Krankheit zeigt und zwar wenn man sie
zusammennimmt von eigentlich einer fast
tödlichen Krankheit zeigt das sind kein
nicht mal hier und da ein Schnupfen und
dort ein Pickel sondern das ist das ist
kreb auch Metapher immer größer alles
das Wachstum das ungesunde Wachstum ja
also es ist einer vielen Ebenen ob sich
jetzt sozusagen im Kreislauf des Systems
oder in seinem Knochenbau oder in seiner
äh in seinem
Nervensystem oder im in der Pumpe der
Wirtschaft oder man kann ganz viele
Analogien sagen wo man ja auch sagt die
Wirtschaft liegt sozusagen auf dem
Seziertisch schon fast oder zumindestens
auf der Intensivstation ähm dass wir ein
System haben was krank ist dass wir auch
ein System haben was das muss man immer
wieder sagen suizidal ist wir bringen
wir sind dabei um die Wette zu Segen am
Ast auf dem wir sitzen und irgendwann
stürzen wir ab das ist gar keine Frage
und
wenn solche Phänomene auftauchen in
einem gesunden Organismus engagiert sich
ein Immunsystem um die Krankheit zu
bekämpfen wir haben aber politisch kein
Immunsystem sondern die Politik baut
darauf den Status Quo zu erhalten und
möglichst alles wieder ganz schnell zu
stabilisieren irgendwo wackelt das heißt
es muss ein Immunsystem geben was jetzt
nicht aus der topd von oben nach unten
aus der Politik und vom Bundeskanzler
oder vom Präsidenten so und so
kommt was sich zeigt ist dass an allen
möglichen Ecken und Enden der Welt
überall da wo es am meisten knuscht
überall da wo die Menschen in sehr
problematischen Verhältnissen leben wo
die soziale Not die soziale
Ungerechtigkeit am größten ist dass sie
sich zusammenschließen dass Sie
aufwachen dass sie nicht mehr einer
Herde gleichen die sozusagen dem
oberscharf folgt sondern dass sie eine
Individualität entwickeln und einen
Widerstandsgeist und sich organisieren
und sich zusammentun und das ist etwas
was in den Medien eigentlich noch viel
zu wenig
ähm repräsentiert ist aber es passiert
überall und es passiert
interessanterweise eben dort wo es am
übelsten zugeht da entstehen wie die
Zellen eines
Immunsystems Gegenbewegung und diese
Gegenbewegung verändern die Werte die
Gegenbewegung versuchen im kleinen und
mal auch im großen mit kleinen
Bürgerinitiativen bis hin zu großen NGOs
diesen
Nichtregierungsorganisationen mit
Millionen von Mitgliedern zum Teil
Politik zu verändern Werte zu
verändern und ganz oft nicht in der
alten Form des ihr habt alle Recht und
nur wir wissen wo es lang geht sondern
viel mehr mit einem Wertewandel der sehr
aus dem Herzen kommt und wo die Menschen
mit Herz engagiert sind für etwas mit
dem sie sich wirklich identifizieren und
sich nicht darauf berufen dass sie jetzt
irgendwelche Wählerstimmen haben und
deshalb was sagen dürfen sondern in
Anspruch nehmen dass sie für das Leben
einstehen wollen dass Sie für die
Zukunft ihrer Kinder einstehen wollen
und da ist ein exponentielles Wachstum
von Bürgerinitiativen und Bewegungen zu
beobachten so dass man heute sagen kann
dass diese weltweite
Alternativbewegung die größte soziale
Bewegung der Menschheit ist das lässt
wirklich hoffen ja sie sind ja mit ihrer
Arbeit einfach da auch an vorderster
Front immer wieder darüber aufzuklären
was es alles gibt s sind in der ganzen
Welt unterwegs fällt ihn da ein
besonders prägnantes Beispiel ein wo man
sieht was da an Veränderung geschehen
ist durch die Menschen da könnte man
unendlich viele Beispiele nennen ich
müsste jetzt mal vielleicht kann ich mal
zwei auswählen es gibt
was sie was auch durch die Presse viel
gegangen ist ist z.B die Kenianerin
vangari Matai mit ihrem Green Belt
movement Wangari Matai hat glaube ich
2006 den Friedensnobelpreis bekommen sie
starb letztes Jahr aner schweren
Krebserkrankung aber hat im Laufe ihres
Lebens irgendwann in den 70er Jahren in
Kenia gemerkt dieses Land verwüstet in
doppelter Hinsicht es verwüst durch
Erosion weil riesige
Landflächen von der industriellen
Landwirtschaft sozusagen zu Nichte
gemacht worden sind aufgebrochen waren
der die ganze der ganze Boden der
wertvolle Humus hinwegwhte die
Landschaft zur Wüste wurde was soziale
Folgen hatte dass die Menschen in die
Slams in die Städte gingen dort die
soziale Gewalt stieg die Leute
unterversorgt waren viele Krankheiten da
waren keine Bildung etc und Wangari
Matai kam irgendwann auf die Idee was
das Land braucht ist neue Wurzeln ist
neuer Boden und dann hat sie symbolisch
an einem dieser Tage der Erde die sonst
für nichts anders stehen als irgendwie
sein Gewissen ein bisschen zu beruhigen
hat sie ein ein Baum gepflanzt in Kenia
und war damals Präsidentin des
nationalen frauenverbandes in Kenia hat
ihre Mitfrauen
überzeugt sowas ähnliches anzufangen und
dann bildete sich das greenb movement
was dann innerhalb von 30 Jahren 25
Jahren bis heute ähm 40 Millionen Bäume
in Kenia gepflanzt hat und damit dieses
Land mit grünen Gürteln durchzogen hat
daher diese diese Name des des greenbell
movements was da passierte war dann
dass Leute überall im Land baumschuhen
gegründet haben dass Schulen sich
beteiligt haben Universitäten
unternehmen um mitzumachen bei dieser
Idee dem Land wieder eine Haut zu geben
ja also sie hat do dieses diese diese
Metapher benutzt die grüne Haut der Erde
wieder herstellen und ähm das führte
natürlich zu zu zu Auseinandersetzung
was haben wir da gemacht was ist da
passiert in unserem Land dass dieses
Land verwüstet wurde wer ist daran
schuld wieso kamen diese großen
landwirtschaftlichen Unternehmen aus
Amerika und Europa zu uns haben das Land
übernommen wieso haben wir das das
gefallen lassen wer hat davon profitiert
und so wurde sozusagen über die Freude
mit der Erde zu arbeiten zu sehen da
kommen wieder Obstbäume da ist Holz da
sind Früchte da ist Schatten da ist
Lebensqualität entstanden
ähm entstand politisches Bewusstsein
entstanden Fragestellung entstanden
kritische Menschen Menschen die sich
engagierten was dann dazu führte dass
eine demokratische Bewegung entstand die
dann wie nach wenigen Jahren den
damaligen Diktator Daniel arabmi zum
Teufel jagten und
eine Demokratisierung in Kenia
einleiteten also da kann man sehen dass
eine Frau die die Idee hatte einen Baum
zu pflanzen die keine Ahnung hatte dass
daraus 40 Millionen werden und das Land
verändert würde dazu führte dass mit
dieser sehr symbolischen Geste letztlich
ein Land sowohl geographisch als auch
politisch vollständig verändert wurde
und vanangari Matai als erste
afrikanische Frau den Friedensnobelpreis
bekam und von da an natürlich mit ihrem
Vorbild weltweit furora auch gemacht hat
und diese Bewegung sich eigentlich in
fast alle Drittweltländer der Welt
fortgepflanzt hat also da kann man sehen
dass sozusagen an einem einzigen an
einem einzigen Individuum die gesagt hat
ich halte das nicht mehr aus nichts zu
tunm
und die den Mut hatte sich gegen das
System zu stellen ähm und und zu
protestieren und zu sagen so machen wir
nicht mehr weiter
ähm im großen was geändert werden kann
also ein schönes Gegenbeispiel für diese
Haltung wir können ja eh nichts machen
das geht ja alles über unseren Kopf weg
ein anderes schönes Beispiel was was äh
eine große symbolische Kraft hat in
meiner meiner Meinung nach ist ein
Beispiel aus Kolumbien wo
ähm in mediin in der damals
gewalttätigsten Stadt der Erde wo jeden
Tag
zickvergewaltigung Morde Entführungen
Raubüberfälle stattfanden und die
Polizei der Sache überhaupt nicht mehr
Herr wurde und jeden Abend eine
Ausgangssperre Bestand sich ein paar
Poeten kolumbianische Poeten überlegt
haben in dieser tiefen de wo sie nicht
mehr vor die Tür gehen konnten wo sie
sich nicht mehr mit ihren Freunden
treffen konnten
wo sozusagen auf der Straße zu sein
Lebensgefahr bedeutete sich gefragt
haben was können wir machen was können
wir vielleicht auch nur symbolisch
machen und dann kam sie auf die
eigentlich völlig verrückte Idee ein
Poesiefestival in mediin zu gründen und
haben ein paar hundert Plakate in der
Stadt ausgehängt dass es Gedichte gegen
die Gewalt geben würde und und hatten
gegen die polizeilichen Bestimmung und
gegen die nächtliche Ausgangssperre
einen der Parks dafür ausgewählt und
dann kam dieses Datum und sie gingen zu
diesem Platz und wunderten sich dass da
nicht nur irgendwie 50 oder 60 sondern
6000 Menschen warteten und dann trugen
sie Liebesgedichte vor und das sprach
sich rum und zwei Wochen später waren es
nicht 6000 sondern
60.000 und wieder ein paar Tage später
da waren es 120.000 und so ging dann
über diese Woche über diese Wochen in
der Stadt medihin eine Bewegung los wo
jedes Mal mehr Menschen kamen weil sie
so hungrig waren nach nach Sinn nach
Schönheit nach Poesie nach ähm
Lebensqualität dass dass es immer mehr
wurden und ich fragte dann mal den
Organisator und Mitbegründer dieses
poesiefestivals ob er denn keine Angst
gehabt hätte dass es da zu Überfällen
käme oder dass da sich rundrum
irgendwelche Banditos hinstellen mit der
Maschinenpistole in der Hand und den
Leuten das Geld an den Schmuck abnahmen
und er grinste mich an und sagte die
mögen doch auch
Liebesgedichte und an diesem Beispiel
was dann letztlich dazu geführt hat dass
mediin befriedet wurde was die Polizei
nicht schaffte was die Stadtverwaltung
nicht geschafft hatte was das Militär
nicht geschafft hatte schafften die
Liebesgedichte also die Menschen
eroberten sich die öffentlichen Plätze
zurück
ähm die Menschen hatten das Gefühl es
geht darum ein ein sozusagen eine andere
Ethik zu etablieren und selbst die
Mafiosis und gewalttätigen Banden sahen
ein dass es so nicht weitergehen kann
und wurden erinnert an die eigentliche
Sehnsucht des Herzens und ähm
mittlerweile ist mediin eine Stadt die
nicht völlig befriedet ist natürlich
nicht aber die keine unwesentlich
höheren Kriminalitätsraten hat als
andere
lateinamerikanische Städte und ähm die
Menschen sitzen wieder abends auf ihren
Plazas und ähm das soziale Leben geht
weiter und ähm es hatte was anderes
gesiegt wenn man sich jetzt aber
vorstellte dass irgendjemand auf die
Idee käme den Krieg in Afghanistan mit
Liebesgedichten zu bekämpfen dann würde
man sagen du spinnst aber dieses
Beispiel hat gezeigt dass auch da
sozusagen ein ein symbolischer Impuls
des Wandels der im richtigen Moment
etabliert wird ganz
ungeahnte Folgen haben kann auch wieder
ein schönes Beispiel dafür dass wir die
Krisen der Welt mit ganz anderen
Methoden ähm
konkarieren müssen als mit den Methoden
mit denen wir uns in den Mist geritten
haben absolut ja und
es reicht wohl auch nicht nur einen
Widerstand zu haben äh denn diese zwei
Personen die damit angefangen haben
hatten ja im Grunde das fühlt sich so
eine total positive Vision und haben
einfach sind damit hinausgegangen und
sie sagen ja um etwas zu verändern sind
es im Grunde drei Schritte nötig die
vordergründigste Ebene ist natürlich die
des öffentlichen politischen Widerstands
die zweite die Aufdeckung der
zerstörerischen gesellschaftlichen und
wirtschaftlichen Strukturen die suchen
nach Alternativen aber die dritte die
Arbeit an der Wahrnehmung und dem
Bewusstsein der Menschen und eine
Veränderung unseres Weltbildes was ist
es für ein neues Weltbild dass wir da im
Grunde brauchen und das wahrscheinlich
dem ganz natürlichen Weltbild der
Schamanen immer schon entsprochen hat
die sie ja auch immer wieder besucht
haben was können wir von ihnen lernen
das ist ein großer Bogen ich will am
Anfang noch noch einen einen Punkt in
Frage stellen wo sie sagen die haben
eine große positive Vision gehabt
ich würde sagen nicht unbedingt also mit
in meinen Recherchen hat sich immer
wieder gezeigt wenn ich mit diesen
Menschen geredet habe die sind alle
durch eine dunkle Nacht der Seele
gegangen das heißt die sind erstmal an
ein Punkt gekommen wo sie tot total
frustriert waren und wo sie das Gefühl
hatten so wie ich das bisher gemacht
habe geht es nicht weiter
und und wo sie wo viele auch so
tief im Zweifel und in der Depression
waren dass es nicht wenige gab die sich
gedacht haben es lohnt sich nicht
weiterzuleben in dieser Form oder sich
völlig zurückziehen
wollten bis es bis zu Fällen von so
jemanden wie Bill mollison der die
Permakultur entdeckt hat und sich vorher
völlig verabschiedet hatte von der
Zivilisation und in die austral Outbacks
gegangen ist und sich dann Hütte gebaut
hat und eigentlich sein Leben in Ruhe
weg von der Zivilisation verbringen
wollte und dann die Permakultur
entdeckte als landwirtschaftliche
Methode weil er sich selbst versorgen
musste und dann damit zurück in die Welt
kam und eine neue Form von
Landwirtschaft
vorschlug also es gibt ganz oft diesen
diese Bewegung erstmal ins Tal der
Schatten erstmal nicht mehr weiter
wissen unten aufschlagen wirklich
hinschauen was ist die Krise und da
wirklich durchgehen ich nicht sofort
hier positive Vision sondern erstmal
wirklich in die Tiefe ich glaube dass
dass der wirkliche Wandel nicht möglich
ist wenn wir wenn wir rosaot auf die
Welt schauen sondern dass es
eine sehr genaue Analyse und eine sehr
genaue Klarheit geben muss über das was
in der Welt nicht funktioniert das heißt
nicht ähm depressiv und apokalyptisch
und ähm es geht sowieso alles den Bach
runter also nicht unten bleiben nicht
nur den Blick nach unten aber sondern
sich berühren lassen das Problem ist ja
heute
ähm viel mehr die Verdrängung von dem
was wir tagtäglich an Zerstörung
wahrnehmen als dass wir es nicht wüssten
wir wir hören jeden Tag in den
Nachrichten laut Hal grauselige
Informationen und meistens können wir 10
Minuten später schon nicht mehr mehr
sagen was was uns da erzählt worden ist
weil wir es gar nicht ins Herz lassen
das heißt es geht erstmal um eine
Fähigkeit sich berühren zu lassen von
dem was in der Welt passiert sich zu
öffnen für die Prozesse die da sind es
ins Herz reinzunehmen aber es nicht dort
einzukasteln sondern sondern sich
berühren zu lassen ich vergleiche das
immer damit dass ich das Gefühl habe wir
sind oft in der Situation wo wir die
Hand auf eine heiße Herdplatte legen wo
schon der Rauch hochsteigt weil so heiß
ist aber wir ziehen die Hand nicht weg
weil wir es gar nicht spüren das heißt
diesen feedbackpzess dieses AUA da tut&#39;s
weh wir müssen was ändern der geht nur
über die Sensibilität darüber dass wir
wahrnehmen was ist und dann können wir
uns von dem was passiert so berühren
lassen dass es unseres unser Herz öffnet
unser Mitgefühl
etabliert uns zornig macht uns in den
Widerstand
bringt dazu führt dass wir sagen nee so
nicht nicht mit
mir das ist dann weniger geleitet von
irgendeinem Protest und ich rette die
Welt und ohne mich wird alles den Bach
untergehen sondern es ist eigentlich
mehr davon gelenkt dass die Menschen
sagen ich will meine eigene
Lebensqualität verbessern wenn ich
weiter dabei zuschaue was alles kaputt
geht dann macht mich das fertig dann
werde ich depressiv und wenn ich mich
aber berühren lasse von dem was ich sehe
ob das jetzt die die Flüchtlinge in der
Sahelzone sind oder
oder die Opfer der ägyptischen oder
syrischen Revolution
oder Plastik Kontinent fast schon der in
den
ja das sind alles Sachen von denen
können wir uns
emotional berühren lassen wir aber
unsere Politik baut weiterhin darauf
dass sie sagt seid do nicht so emotional
und wir lösen das mit unserer gewaltigen
Vernunft die uns bisher wirklich eher in
die Katastrophe führt und dieser
politische Ansatz geht eher darauf zu
sagen was du fühlst ist richtig wenn du
siehst dass ein Baum stirbt oder ein
Wald stirbt oder ein Kontinent nennt von
Plastik im Pazifik rum schwimmt und das
dir weh tut dann hast dann dann ist das
eine Wahrheit das ist eine Wahrheit die
wir anerkennen müssen und das ist eine
Wahrheit die uns weckt politisch aktiv
zu werden und da glaube ich passiert
viel was sie jetzt danach angesprochen
haben sind diese unterschiedlichen
Ebenen des Wandels
ähm man hat ja immer das Gefühl es
passiert fast nichts und wenn man sich
das in diesem
in dieser Analyse die sie eben
vorgestellt haben anschaut dann stellt
man fest wir befinden uns heute schon in
einem großen Wandel wenn man jetzt aus
der Perspektive von vielleicht 100
Jahren weiter
ähm
2112 auf unsere heutige Zeit guckt dann
wird man wahrscheinlich im Nachhinein
sagen das war eine Zeit des großen
Wandels aus unserer Perspektive sieht
das eher so aus als würden wir in den
Tunnel reinreisen oder an Wand oder äh
also es gibt&#39;s wenig Zukunft wenn wir
das aber schaffen wenn wir den Wandel
schaffen dann ist die Zeit in der wir
jetzt leben diese hochspannende Zeit
eines fundamentalen kulturellen Wandels
und dieser Wandel wo man jetzt denkt
vielleicht der spinnt es gibt keinen
Wandel wir wir bewegen uns auf den
Abgrund zu und überholen uns dabei noch
gegenseitig gucken wir zuerst abstürzt
in in dem wachstumswahen den wir haben
dann kann man so aus diesem Blick aus
der Zukunft wie würde man später mal auf
unsere Zeit
zurückblicken drei Ebenen des Wandels
sehen das eine ist dieser klassische
politische Widerstand wo Menschen auf
die Straße gehen wo Leute Petitionen
unterschreiben wo Leute auch zu Wahlen
gehen und die richtigen Parteien wählen
wo sie sich in vielen Initiativen
mühsam abkämpfen ob s jetzt die Occupy
Bewegung der letzten Monate gewesen
ist und Widerstand zeigen wenn man sich
aber anschaut was macht das für einen
kulturellen Wandel dann kann man
sagen ziemlich wenig was es macht ist
dass es uns Zeit
schafft den Absturz des Systems
herauszuschieben also es ist eine eine
Methode die wichtig ist aber die nicht
ausreicht das ist eine Methode die dafür
sorgt dass wir für das was sich
verändern muss mehr Zeit haben wichtig
aber nicht genug die zweite Ebene ist
dass überall auf der Welt Menschen sich
zusammentun und fragen wieso haben wir
uns derartig wörtlich gesagt in die
Scheiße
geritten wieso geht so wahnsinnig viel
kaputt was sind die Ellen Ursachen davon
die fangen an sich mit dem
Weltwirtschaftssystem
auseinanderzusetzen vor 10 15 Jahren
hätte ihnen keinen Demonstrant gegen die
Atomkraft sagen können wie das Welt
Währungssystem funktioniert oder was der
Internationale Währungsfond tut oder wie
Globalisierung funktioniert oder man
wurde ausgelacht wenn man mal Zweifel
geäußert hat dass das zünstsystem
vielleicht auch nicht das beste ist ja
und solche Sachen werden heute an jeder
besseren volksuchschule Angeboten ja das
wird Volkswissen also die
Auseinandersetzung damit was sind die
strukturellen Ursachen Sachen
ähm einer zunehmenden Krisendynamik die
ist heute fast eine
Selbstverständlichkeit das ist ein ganz
neuer politischkultureller Aspekt was da
passiert dass Menschen sich bewusst
werden dass dieses System dem sie bisher
vertraut haben als das die Lösung die
wir eigentlich der ganzen Welt noch
anbieten müsste als als die als die
Lösung für das gute Leben dass die
einfach nicht funktioniert und
was daraus entsteht aus dieser
Erkenntnis was alles nicht funktioniert
sind neue Methoden es anders zu machen
da entsteht im kemgau eine ein
alternatives Währungssystem eine
komplementäre Währung das das passiert
überall in Deutschland das ist nicht nur
da da ist es besonders erfolgreich aber
es gibt glaube ich mittlerweile 40
verschiedene
Alternativwährungen regionaler Art das
kann man natürlich nur machen wenn man
vorher versteht verstanden hat wie
funktioniert das Zinssystem wie läuft
die globalisierte Wirtschaft wieso
fließen alle Gelder nach China wo es
billig und unter schrecklichen umweltbed
ingung produziert
wird das heißt die Leute die so eine
regionale Währung aufbauen müssen
erstmal kapiert haben was im großen
System falsch
läuft solche solche Beispiele gibt es
ganz ganz viele das das
praktisch aus der Analyse der
gegenwartsfehler neue Modelle entstehen
ökodörfer boomen überall auf der Welt
neue Formen der Gemeinschaftsbildung
kann nur gehen wenn man vorher sieht
wieso die großen Städte scheitern oder
wieso immer mehr soziale
Entfremdung
passiert Gewalt zunimmt Jugendliche
keinen Sinn mehr im Leben sehen oder
sowas also gibt es den Versuch anders
miteinander umzugehen neue
Gemeinschaften zu gründen und auf der
Ebene gibt es ganz viele Projekte etwas
anders zu machen also sozusagen Modelle
zu bilden Inseln der Zukunft in einem
zunehmenden mehr von politischem
Chaos das geht entschuldigung das geht
in einem Miteinander eigentlich viel
einfacher ja also es ist passiert ja
allmählich immer mehr dass man merkt
viele Menschen ergänzen sich und helfen
miteinander also das ist ja auch so
dieses alte Weltbild ne ich alleine
kämpfe für mich stattdessen Kooperation
war ja auch ein wichtiges Buch an dem
sie auch mitgearbeitet haben auch in der
Natur herrscht überall Kooperation vor
und nicht das Recht des Stärkeren das
ist dann schon ein Teil dieses
vielleicht neuen Weltbildes das ist
sicherlich ein Teil dieses neuen
Weltbildes dass man nicht mehr auf auf
dieses simplifizierte Bild von dwin
zurückgreift wo es heißt
alles kämpft gegeneinander und die Natur
ist blutig an Zhen und Klauen ähm an
Zähnen und Klauen ähm sondern dass man
mehr und mehr feststellt dass es
natürlich Konkurrenz in der Welt gibt
aber dass das gesamte verhält das
gesamte System eher auf Kooperation baut
also dass der dass die Kooperation und
das Miteinander
ähm in der Natur und natürlich auch bei
Menschen ein viel grundlegenderer wert
ist als die Konkurrenz aller gegen alle
denn wir bilden uns da ja ein dass wir
indem
wir möglichst effektiv gegeneinander
arbeiten für alle es besser machen und
das ist ja ein wenn man sich das mal
wirklich klar macht dass sozusagen wir
uns gegenseitig
übervorteilen
heruntermen uns Schwächen für den
eigenen Vorteil sich vorzustellen dass
es so Z sagen durch lauter übles
Verhalten Gemeinwohl für alle entsteht
und mehr Reichtum und mehr Wohlstand und
mehr Glück ist ja
eine höchst
absurde Vorstellung die eigentlich nur
das Ergebnis einer kolossalen
Gehirnwäsche sein kann der Ökonom und
und politische Aktivist Christian Felber
aus Österreich hat das in diesem Buch
gemeinwohlökonomie so schön dargestellt
wo er sagt wir wissen ganz genau welche
Werte gelingen welche Werte wir brauchen
um Beziehung gelingen zu lassen das sind
Vertrauen Kooperation Solidarität Liebe
Mitgefühl ähm und wir lassen uns
einreden dass unsere Wirtschaftssysteme
nur oder dass wir wirtschaftlich nur
erfolgreich sein können wenn wir andere
Werte einsetzen nämlich Geiz
Übervorteilung Neid
ähm Tricks ähm Betrügereien
Übervorteilung Vertrauensverlust
das heißt wir wissen welche Werte
Beziehung gelingen lassen und lassen uns
einreden dass genau die umgekehrten
Werte uns wirtschaftlich gesunden lassen
das ist ein kolossaler Blödsinn und es
ist ein wunderbares Beispiel wie sehr
wir ähm uns wirklich die Gehirne haben
waschen lassen dass wir so sozialisiert
werden in Schulen und Universitäten und
Betriebswirtschaftler nach wie vor darin
ausgebildet werden dass es dass das der
richtige Weg wäre um um um Glück und
Gemeinwohl ähm und gesunde Zukünfte zu
schaffen das geht nicht wir müssen das
was wir wissen um das Gelingen
menschlicher zwischenmenschlicher
Beziehung genauso anwenden auf die
Beziehung zur Natur auf die Beziehung
zur Wirtschaft etc und der letzte Punkt
den sie eben Ansprachen mit dem
Bewusstseinswandel natürlich sind
Modelle
ökodörfer hier regionale Währung da auch
noch nicht
das tolle äh Zukunftsbild oder die schon
verwirklichte Zukunft sondern was
geschehen muss ist eigentlich dass ich
dass diese Modelle die so ein bisschen
wie die Flöße wirken können wenn die
Titanic sinkt sind idealistisch manchmal
auch wirken dadurch die natürlich auch
ihre Schwächen haben aber die Modelle
für eine mögliche Zukunft sind wenn das
alte System nicht mehr funktioniert
dann braucht es auf allen
Ebenen andere Werte eine andere
Bereitschaft ähm ein anderes denken ein
anderes Bewusstsein und letztlich glaube
ich dass dort der sozusagen die die die
Hauptquelle eines möglichen Wandels
unserer Kultur liegt und das passiert
überall das passiert in der
Ökologiebewegung das passiert
in der modernen Wissenschaft das
passiert in den Religionen der Welt
wo es wo es
sehr viel mehr um um spirituelle Ansätze
um ganzheitliche Ansätze geht wo man
auch in der Naturwissenschaft immer mehr
feststellt wir sind keine Maschine wir
gleich in einem Organismus also wo auf
der Ebene auf ganz vielen verschiedenen
Ebenen ein neues Weltbild entsteht und
nach und nach auch die Menschen
persönlich sich ändern da wird dann auch
das Private politisch wenn jemand sich
therapeutisch durch seine Schatten
arbeitet und sein Potenzial entfaltet
dann verändert sich auch seine Umgebung
verändert sich seine Familie sein Dorf
verändern sich Gesellschaften und so
geht&#39;s im Prinzip darum aus dem
persönlichen Wandel heraus auch
kollektiven Wandel zu schaffen und je
mehr Menschen sich vorort engagieren und
je mehr Menschen sozusagen aus ihrer
Unsichtbarkeit und ihrer ihrem Panzer
heraustreten und sagen wir wollen ein
anderes Leben desto mehr entsteht eine
Initiativen also insofern ist Gand die
hat das mal so gesagt du selbst musst
der Wandel sein den du in der Welt sehen
willst ein Aktivist aus den Philippinen
der den Alternativen Nobelpreis bekommen
hat nickur Perlas
sagte das Herz der revol
ist die Revolution des Herzens also man
muss sich erstmal innerlich wandeln und
andere Maßstäbe für sich etablieren
bevor man dann in die Gesellschaft
hereintritt mit diesem anderen
Selbstbild mit dieser neuen Kraft und
dann die Welt verändert und dazu kann
durchaus auch Spiritualität helfen die
dann sozusagen den Menschen hilft in
schwierigen Situationen
resilienter widerstandsfähiger zu sein
ähm und mehr zu schaffen und ähm trotz
Rückschlägen bei der Sache zu bleiben
weil sie ein starkes Herz haben
wunderbar vielen vielen Dank also wir
werden das Gespräch weiter vertiefen wir
sprechen noch über Tiefenökologie aber
ich habe jetzt auch einiges noch mal
gelernt auch äh dass es in einer Krise
eben auch wahrscheinlich erstmal darum
geht nach unten zu gehen und das
auszuhalten also ich weiß ja nicht wo es
genau hingeht ja ich kann nur hoffen und
muss sein und muss wach sein und ich
erlebe diese Aktivisten auch als
unglaublich wach und offen und präsent
und neugierig und schauen was passiert
denn wir kennen die Zukunft noch nicht
wirklich ist das so ich denke ja wir
müssen erstmal aushalten lernen wir
müssen erstmal auch davon ausgehen dass
es vielleicht in der nahen
Zukunft schwieriger wird als gleich
besser ich habe mal einen der Pioniere
der des Ansatzes der tiefenök gefragt ob
er ein Optimist oder ein Pessimist sei
und der gab mir die Antwort er sei
Pessimist fürs 21 und Optimist fürs 22
jahrhundert das habe ich erstmal gar
nicht nehmen wollen weil ich dachte so
ein Blödsinn und mit der Zeit wurde mir
klar was wir heute
machen dient vielleicht der übernächsten
Generation da wird dann wirklich es
möglich eine langfristig andere
zukunftsfähige Kultur aufzubauen im
Moment befinden wir uns eher auf auf
einem Weg der Zerstörung und der
Desintegration und der ähm des nicht
mehr Funktionierens und im Moment gilt
es sozusagen aus dieser aus dieser
Desintegration was positives zu machen
man spricht davon positive des
Integration also das was kaputt geht
nutzen um es in was positives zu wandeln
das heißt aber man muss erstmal
aushalten und hinschauen und die
Verdrängung überwinden und ähm lernen zu
fühlen wie ich schon mal sagte um
ähm aus dem problematischen
Gesamtsituation bewusst und aktiv was
gutes zu machen das geht nicht ohne
Schattenarbeit sowohl persönlich als
auch kollektiv glaube ich wunderbar
danke ich Ihnen sehr habe auch noch mal
einiges gelernt wir befinden uns in
spannenden Zeiten und werden sicher
immer wieder auf Mystiker auch der Rud
sprechen und das Begleiten vielen vielen
Dank Herr Dr von Lüpke gerne alles Gute
euch bis
bald