{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o3CboCSTcCs","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Bruno W\u00fcrtenberger - \u00dcber Suchen, Finden und Erleuchtung... ","mylang":"de"}
wir kommen zu einer weiteren folge von
mystiker heute mit einem der
bekanntesten spirit ein lehrer aus der
schweiz mit polo würtenberger ich grüße
dich bruder thomas danke für die schöne
ansage was bin ich der berühmteste der
bkw bekannt dass das berliner lehrer in
der jetzt haben das sagen habe ich gar
nicht gewusst wer unschöne und das sagt
ja doch danke also erst an
ich freue mich dass du hier bist ich
habe im vorfeld gesagt normalerweise
bereite ich mich akribisch auf
interviews vor
aber da ich dich so als einen ganz
spontan wunderbaren menschen erlebt habe
auf videos dachte ich gehe ich mal in
medias res und spricht einfach mit dir
und frage dich als erstes warst du immer
schon ein suchender
ja das war ich schon immer allerdings
bin ich es nicht mehr geblieben
ich bin es nicht geblieben ich war ein
suchender wie wir alle wahrscheinlich
sonst würden wir nicht hier sitzen
suchen suchen suchen bis du eines tages
vielleicht bemerkt hey was suchst du
eigentlich
aha dann entschleunigt man ein wenig
entspannt man ein wenig umgeht dann nach
innen und findet relativ schnell wonach
man im außen ewig suchen kann ohne es zu
entdecken
aber die reise war natürlich schön man
kommt um die ganze welt man lernt die
tollsten menschen kennen man lernt die
ärmsten die reichsten die fähigsten die
unfähigste es ist unglaublich was was
dieser weg in sich birgt aber wenn der
weg zum ziel wird also wenn du gefunden
hast dann hört das ganze auf auch diese
unterschiede reich und arm und befähigt
oder nicht befähigt spirituell oder oder
materielle das weiter
das wonach wir suchen ist weit jenseits
davon und wir gegenwärtig und da in uns
wir müssen es nur nehmen also die
sucherei kann auch zum irrweg werden und
viele mystiker sagen ja auch immer
wieder du hast längst alles in dir was
du im äußeren suchst du das auch so
ja absolut allerdings ist es im äußeren
auch sehr schön
ja wenn man wenn man die reise genießt
ist das problem nur dass sie dann endet
ja solange man mit dem fokus des suchen
geht sucht man etwas aber wir wissen ja
wahrscheinlich beide der suchende ist
nicht in erster linie glücklich wenn er
was findet sondern wenn er suchte also
der weg ist das ziel
genau dieser nicht genau in dem moment
wo du dich völlig hingeben kannst dem
was du tust zb du musst teams an den
ergibt in irgendeiner eine kleine statur
heraus oder ein kleines sphinx oder so
ist das natürlich super
aber noch mal angucken fünf minuten
später kommt die idee wo er als nächstes
hin
ja das heißt im sandboden ist klasse
wenn spaß macht im hier und jetzt aber
wenn da eine idee daraus entsteht ich
muss jetzt große sandburgen bauen und
bin erst dann glücklich wenn ich sie
gebaut habe das ist wieder in ihren weg
und vor allem es führt dann in die
enttäuschung weil jedes hamburg gegen
waren zusammenfällt und das ist ja das
was die meisten versuchen den erleben
sie suchen sie folgen gewissen leuten
hinterher und bemerken meistens nicht
dass man wenn man jemandem zu lange
folgt seine eigenen ziele gar nicht
erreicht sondern die ziele des anderen
und darum rate ich die leute sollten er
überholen
ja und du hast gefunden was ich hab
gefunden
jetzt müssen wir irgendwie haus
schmücken gehen sonst kommt das gar
nicht oder kann man gar nicht geworden
sein doch schon mich oder meine songs
oder das was ich bin nicht was ich tue
oder habe sondern mein sein und das ist
natürlich verknüpft mit dem sein des
universums der schöpfung viele nennen
ist gott oder butter oder kriechen oder
manitu oder ich nenne es universum oder
sein
das ist letztlich was alle finden und
dort sind sich am ende immer alle einig
unterwegs nicht so aber am ende schon
gibt nur eine gesundheit aber 1000
krankheiten es gibt keine wahrheit aber
1000 unwahrheiten genau was reizt sie
jetzt einen menschen der sich nach
spiritualität sehen nach tiefe nach
frieden und der noch sehr am suchen ist
was könnte er ändern um mehr zufügen na
ja eigentlich nichts eigentlich ändert
sich das von alleine wenn er das lange
genug getan hat was er gerade tut
ich könnte natürlich sagen hör auf damit
entspanne dich werde still
aber wie geht das und bist du heute ein
also ein mensch der gefunden hat und der
trotzdem weiter spaß hat anja neues
suchen oder ist das zu abgehoben sicher
sagen ich habe immer angst dass sich der
abgehobenen ec ist das für mich so
richtig entscheiden das aber auch so ein
bisschen mit mir in die sphären gehst ja
wir müssen vorsichtig sein wenn ich sage
ich habe gefunden dann heißt das
natürlich nicht ich weiß alles das heißt
du bist jetzt nicht erleuchtet und nicht
der meister über allem steht das kann
jeder betrachten wie er will aber was
das was das gefühl ist was sie
vielleicht vermitteln kann ist egal ob
du nun die ultimative essenz aller
wahrheit gefunden hast oder nicht
irgendwann hört auf dass man lust hat
noch mehr zu finden das ist wie wenn man
verliebt ist
man sucht vielleicht eine partnerin oder
den partner und so weiter geht dann auf
die jagd ist auf der suche nach liebe
und sie gefunden wurde
hört diese suche auf man geht nicht mehr
jahrgang anstrengend werden kann
ja es kann anstrengen werden es kann
auch sehr abenteuerlich sein
es hat schöne und auch andere seiten
aber so dieses dieses jahren hört
irgendwann von alleine auf wenn resonanz
aus da ist was man sucht das problem der
meisten suchen dann wenn ich einen tipp
geben dürfte wäre
überlegt euch zuerst mal wo nach ihr
suchten die meisten suche nach etwas
abstrakten finden abstrakt ist
vielleicht auch die suche um zu ich
denke ich erhalte frieden wenn ich
erleuchtet genau genau dass diese ihr
glaube oder es gibt ja viele die sagen
komm zu mir und dann bist du nachher
erleichtert wenn du alleine gesetze
befolgt und wenn also ich habe mal
früher gehört also wenn du bedingungslos
lieben kannst dann kannst du eins werden
mit gott ein sehr beliebter
zum beispiel und völlig völlig irre
kein mensch ist jemals dazu in der lage
jeden bedingungslos lieben zu können
bevor er nicht erleuchtet ist oder es
gibt andere gesetze zum beispiel du
sollst nicht ich weiß auch nicht was
auch immer man soll nicht soll und so
weiter aber diese diese tiefen großen
wahrheiten die man verkörpern kann
die muss man nicht vorher können die
kriegt man nachher geschenkt das ist
nach automatisch das gibt viele die
sagen du musst den taux am leben stimmt
ich erinnere mich an chet mckenna da
habe ich mal gelesen das ist ja ein
autor der nie in die öffentlichkeit
gegangen ist sondern anonym bücher
schreibt und er sagt oft ist es so dass
erleuchtete danach eigenschaften haben
die ganz natürlich entstehen
aber es ist ein quatsch wenn man vorher
sich bemüht all diese eigenschaften
schon zu erfüllen um dann vielleicht
erleuchtet zu werden das geht so in der
richtung absolut meine meinung aber das
ist diese dieser manipulation style wo
man die leute schön ein leben lang
mehrere leben lang immer unterwegs sah
man am arbeiten halten kann und
zufrieden halten kann dass sie nie
finden immer suchen und in der
zwischenzeit können wir von ihnen
profitieren ja in diesem suchen und
finden und gefunden habe diese
lebendigkeit in der du dich befindest
wie lebst du was tust du kommen viele
menschen zu dir um rat zu holen was was
ist deine tätigkeit also einzelgespräche
einzelberatungen in dem sinne führe ich
nicht mehr
das habe ich früher und etwa zehn jahre
lang gemacht war sehr schön in vielerlei
hinsicht sehr schön allerdings wurde es
dann auch langweilig ja ich habe früher
auch mit jenseits kontakt und gearbeitet
mit jennings mit bronze und so weiter
was was natürlich eine sehr prägende
arbeit ist eine zeit lang aber
irgendwann vielleicht liegt es an mir
werden mir diese dinge langweilig das
darf man auch mal sagen er ist eine
verpflichtung und das ist nichts
heiliges dass man dann ein leben lang
weiter gehen muss genau was ich könnte
nicht ein leben lang in derselben kirche
sein oder ein leben lang dieselben filme
drehen oder dieselbe arbeit machen also
ich glaube das sind die wahren sinne
seelen auf diesem planeten die ein leben
lang ihre arbeit schön an der kasse im
schlecker oder im aldi oder bei uns im
mikro die die bewundere ich die leute
und die haben auch immer freude wenn sie
mich sehen weil ich bewundere sie
wirklich weil das was die menschen über
sich ergehen lassen oder das was die die
arbeiten richtige und das sieht man und
das ist für mich das der wahnsinn weil
es gibt kein gesetz das gefühl man muss
arbeiten und deshalb habe ich schon
relativ früh damit aufgehört
ja es mag sein dass manche damit auch
glücklich sind dann ist es ja ok aber es
ist ja wichtig zu schauen wie geht es
mir absolut absolut also ein normaler
mensch der in einem normalen leben lebt
und eine normale arbeit verrichtet und
dabei glücklich ist ist mit sicherheit
mehr anderes dran als viele die suchen
und jagen und lesen und studieren und
meditieren und kopfstand machen und du
kannst den lieben gott nicht bestechen
mit yoga ich habe nichts gegen yoga yoga
super für den körper als auch für den
geist und zweiter aber es gibt keine
möglichkeit den lieben gott zypries nun
zu sagen wenn ich das tue dann gibt mir
aber jetzt erleuchtung
wenn ich dann genau das versuchen viele
oder hast du noch einen tipp für
menschen also wenn man so ein bisschen
seine s1 kennt und spürt es ist
eigentlich ein glück da muss man nur
noch den mut haben in dem auch zu folgen
es gibt manche menschen die wissen gar
nicht wohin mit ihnen
findet man seinen weg hast du da ja das
ist eine gute frage das höre ich hoffe
dass auch in seminaren oder vorträgen
dass leute behaupten sie wissen ja
eigentlich gar nicht wer sie sind
wenn man nicht wüsste wer man ist wusste
man auch nicht dass man nicht wüsste wer
man ist ja das heißt also wenn ich eine
seite sehen kann wenn es von mehr als
jetzt die unerfüllte ist oder die
unerlösten oder die schlechte die dunkle
sein dann gibt es ja auch die andere
seite
folglich muss ich nur meine
betrachtungsweise verändern
die leute gucken hat meistens dorthin wo
sie nicht sein wollen was sie nicht
haben wollen was sie nicht tun möchten
anstatt dort hin was sie schon sind was
sie schon haben was sie schon tun und
letztendlich tun wir ja genau dasselbe
man kann es ja zum lernen wahrscheinlich
also absolut dicken decke bei mir schon
auch die gewohnheit manchmal wenn ich in
die kindheit blicke sehe ich nur die
negativen sachen die schlimmste ist sie
sehr genau so viel tolles passiert also
ist es eine bewusstseins sache genau vor
der erste schritt ist zum beispiel man
dreht sich um vom negativ als vom
schwarzsee also quasi zum zum hellseher
quasi sieht man auch die andere seite
mal und dann rein jetzt nicht in
verbindung mit geistig uns berührt wenn
ein helm mit hell was leuchtet weiß
glücklich ist leuchtet oder wenn man
verliebt ist leicht wenn man unzufrieden
ich leuchte man hat nicht ja deshalb ist
eine nicht erleuchtet er leuchtet er
licht erleuchtet erleuchtet
danach geht&#39;s aber noch weiter und dann
wird richtig spannend weil nach diesen
polaren geschichten bemerkt man dass es
gar keine polarität ist sondern eine
dualität man kann auf eine waage auch
zwei kilo gold platzieren und
funktioniert auch man muss nicht die mit
das gegenteil man kann dasselbe aber
danach kann man auch aufhören mit dem
ganzen und aussteigen aus dem spiel und
das ganze nur noch betrachten beobachten
genießen
und man muss dann man hat diesen traum
kann nicht mehr immer eingreifen zu
müssen
man kann da sitzt das ist interessant
und in der tat wir haben das früher so
gemacht wir waren ja vielleicht mal
nicht verkörpert und mussten uns
überlegen was machen wir im nächsten
leben lässt er guckt mal so von oben
runter eben aus distanz als beobachter
und denke das habe noch spannend was da
läuft kommt eine um die ecke und er hat
dem das passte hat die mit dem stock die
band schädel wieder schreit und schauen
dann nimmt das aus der tasche das
portemonnaie und der entwicklung der
persönlichen wahnsinn so viel action
kann nicht mal hollywood so produzieren
und dann sagt man sich vielleicht waren
es auch mal probieren
ich wollte schon lange mal zum beispiel
wissen wie es im gefängnis ist ja und du
sagst dann vielleicht und ich wollte mal
wissen wie es ist wenn man opfer ist
natürlich rechnen da und bin und opfer
bin spielschluss köln münchen und dann
aber es zu schaffen und beobachter zu
sein was kann ich tun wenn ich in der
angst bin genau in der angst drinnen
kannst du mal gar nichts tun außer
dichte angst hingeben und das ist das
was viele nicht schaffen das braucht
willenskraft
wir werden im glauben geschult der wille
wird relativ schnell kaputtgemacht die
kinder dürfen ja nicht wie sie wollen
sie müssen so machen wie wir wollen
damit wir so einfacher haben und nicht
sehen dass ich sehe schon verkehrt um
die heutigen kinder lassen dass er nicht
mehr zu gott sei dank es war liebst du
wirklich eine veränderung ja absolut
also ich meine jetzt im vergleich zu mir
ich war auch kein einfaches kind für
meine eltern heute einmal muss ich sagen
schon einen vergleich sehr einfach aber
damals war ich nicht einfach aber ich
hatte letztendlich nicht den mut gegen
alle meine persönlichen verluste
standhaft zu bleiben
irgendwann habe ich dann doch gesagt
gute zürich sonst kriege ich keine ist
ja ich bin ja nicht als kind ja genau
und wann ist meistens schon passiert
wenn wir gelernt haben den anderen zu
gefallen um etwas zu bekommen
ist vorbei ob das jetzt zwischen uns ist
oder zwischen mensch und gott dem
universum der natur
sobald diese berechnung kommt haben wir
uns schon verrechnen ja das einzige was
wirklich funktioniert so wie ich das
erfahre ist authentisch seien nicht
denken fühlen tun und erleben und
erfahren und alles nehmen was daraus
entsteht
danach wenn es vorbei ist kommen sich
wieder entscheiden sagen wie war es naja
ok lust auf neues dann gehen wieder
runter lust weiter zu gehen da gehen wir
weiter aber eins ist sicher die leute
die sagen ich komme mit sicherheit nicht
mehr auf dieser erde ich bin sowieso
falsch hier kommen die ersten ist stehen
sofort wieder da und sie dem opfer
ja ich bin überrascht wie viele
spirituelle läuft leuchten da opfer sind
es ist überraschend bei mir ist das eher
so ein gefühl von schöpfer sein selbst
wenn ich im opfer bin spüre ich dass es
in ordnung ist
also wenn du mich jetzt schlagen wir das
nicht dass ich das möglich wenn es
geschehen würde
ich wüsste es wäre in ordnung und ich
bin jetzt 50 und ich habe in meinem
leben lang noch nie eine schlägerei
gehabt ich habe noch nie jemanden
geschlagen oder ich wurde auch noch nie
geschlagen und ich war immer in
situationen die brenzlig waren wo
schlägereien gehabt ich war koch ganz
früher habe ihm im zürcher niederdorf
das ist die reeperbahn der schweiz quasi
gearbeitet nur schwule puren rock und
ich habe nie probleme gehabt nie und
kompass neben mehr wurden die ganze zeit
verklebt und da habe ich mir überlegt
was läuft da verfolgt ist das schon was
in unserem kopf so stattfindet weil ich
erinnere mich auch ich hatte eigentlich
immer die angst verprügelt zu werden das
ist auch nicht passiert interessant so
wie funktioniert das wie kann wie kann
man angst vor etwas haben wo wir
doch wissen angst sieht das an da gibt
es noch eine höhere instanz
und das ist ein wesen und je mehr dein
wesen durchdringend desto eher spürt die
umwelt das umfeld das universum
außerhalb scheinbar außerhalb dass du
guten willens bitte dass du dass du
gehst hin zu kritischen aber dass du
einer meine herzliche menschen kommt
einfach gut an soja zwischen eine
liebesszene habe du bist eine seele die
keinen böses will ja gerade so weit ist
da ich drücke war deswegen weil ich oft
denke ich will dass sein und dann ärgere
ich mich dass ich wütend und aggressive
gedanken haben also ich glaube ich bin
eine mischung aus allem
oder du kannst doch fluchen ja und
gleichzeitig wissen dass es nicht ernst
ist so ist doch nur ein spiel aber du
kannst dein wesen doch nicht verleugnen
welches wenn es still wird genau weiß
wenn ich könnte würde ich einfach nur
lieben nur da sein und liegen so und das
bist du und das tust du halt manchmal
ein bisschen komisch aber weil du in
resonanz gleich bis mittelklasse ich ja
auch manchmal vor allem unter den
esoterikern komme ich gerne in resonanz
weil die wissen alles besser können aber
nichts für die glaubenssätze und wie
gesagt alles heil ich genau genau sie
sie haben so viel gelesen ja dass sie
die einfachen dinge gar nicht mehr
verstehen sich außer dem geist in
hierarchien genau ist achim genau ich
will nicht darüber lachen aber hilft es
im leben das ist immer so die fragen hey
ich kann schon drüber lachen weil ich
war genauso das gehört dazu das gehört
zum weg so wie wenn man in der kirche
ist um verschiedene heilige anbetet
unsere bis man dort zu jesus und so
kommt oder zu butter und das ist ein
nettes spiel unterwegs aber ich wundere
mich manchmal wirklich die man die
einfachste angelegenheit wie zb eins
werden mit gott so kompliziert machen
kann dass es keine mehr gelingt und dass
jeder glaubt das gehört dazu das ist
eben schicksal oder karma oder sünde und
so weiter auf der anderen seite kennen
wir konnten für sie
damit ist relativ klar bewiesen dass
raum und zeit nicht wirklich in der form
existieren wie wir das bisher geglaubt
haben
aber macht um an einem überzeugenden
esoterik klar der an reinkarnation
glaubt und ankara
dass das gar nicht sein kann wenn es
keine zeit gibt dann gibt es kein
früheres leben dort würde ich mal
hingucken das existiert alles genau
jetzt
es ist sowieso nur dass jetzt zwei
jahren kann ich ja es ist schon alles
was denkbar ist geschieht aber wir wir
verschieben das weil wir können es gar
nicht fassen dass das alles gleichzeitig
auf das gehirn kann es nicht fassen aber
in der tat kann man was erleben dass es
so ist und du entscheidest dich jetzt
auf den thomas hier und aus dem fokus
dorthin das ist wie wenn wir zehn
bildschirme haben
und je näher wir umgehen desto weniger
bildschirme sieht man irgendwann
entscheidet man sich für einen windeln
aber wieder zurück tritt euch dennoch
handelt also noch einer da laufen 45
verschiedene filme und du kannst
entscheiden auf welchen willst du dich
einlassen
und so machen wir das mit uns auch und
du hast einfach die die spannendste
geschichte gewählt deine wunderbar also
wir könnten noch stunden weiter
resultieren aber trotzdem noch ein
bisschen philosophisch wollen wir
bleiben also der bildschirm ich habe
verschiedene wahlmöglichkeiten wie sehr
denkst du können wir tatsächlich selbst
unser leben bestimmen oder wie sehr lebt
das leben eigentlich durch uns eine hoch
philosophische frage oder wie sehr
bestimmt gott das was wir erleben sollen
sind jetzt drei fragen im flow erleben
was geschieht oder habe ich es bewusst
kann ich wählen kann ich auswählen oder
wird es ausgewählt das ist ja drei gute
fragen und alle haben dieselbe antwort
ich weiß es nicht
ich konnte aber eine andere antwort auch
geben und zwar für menschen für
menschliches bewusstsein gibt es eine
ebene wo man sehr viel bin ich beinahe
alles selber erschaffen
und bestimmen kann allerdings wenn man
dann eine stufe weiter geht wo man dann
merkt gut bei all dem was was du es
schaffen kommt dass bei allem was uns
möglich ist zusammen zu fantasieren zu
denken zu träumen gibt es noch etwas
darüber hinaus welches da ist und das
zulässt
wäre das nicht da wird es nicht zulassen
würde auch nicht funktionieren
das heißt wir könnten es wohl träumen
aber nicht erfahren wir könnten daran
denken aber es nicht erleben wir könnten
daran denken in der karibik zu sein und
wenn wir das richtig lang träumen und
mental arbeiten und so dann ist es fast
wie echte können wir dort hingehen und
gehören die vögel zwitschern dass
mehrere aber um es so zu erfahren hier
und jetzt
da braucht es noch ein schreck mehr und
das ist auch möglich ja du bist jetzt in
münchen und ich in zürich main zürich
schöner ist es finden auch schön
das philosophische fragen gut absolut
nein es ist schön es ist aber auch schön
weil du bist meter oder klar
bruder ich danke dir sehr sehr spannend
und meine damen und herren
vielleicht sind jetzt viele fragen in
ihnen aufgetaucht haben sie mut diese
fragen zu stellen und leben sie ihr
leben und ihre essenz
mal schauen was passiert