{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XnZ0AWG2eA8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Franz Milz - Die sieben Faktoren der Gesundheit ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystiker tv
heute geht es um das umfassende thema
der gesundheit und darüber spreche ich
mit einem menschen der sehr vielseitig
sich mit diesen themen beschäftigt
nämlich herr dr franz milz ich grüße sie
schön dass sie da sind sie haben ja ganz
verschiedene fähigkeiten es ist ein
facharzt für rehabilitation experte für
naturheilverfahren und herzlicher
psychotherapeut akupunktur homöopathie
sportmedizin und viele andere dinge
haben sie zusätzlich gelernt und damit
helfen sie auch den menschen
ich habe überlegt worüber sprechen wir
eigentlich weil sie so vielseitig tätig
sind und sie haben die gute idee gehabt
wie werden wir gesund gibt es ganz
einfache wege einfache methoden die uns
helfen gesünder ausgeglichen dazu werden
im körper und vielleicht auch in der
seele
die gibt&#39;s hinterrad und zwar ist es
mein ziel immer gewesen aus dieser
vielfalt und diesem wust an
möglichkeiten und methoden die immer
mehr werden heute medien anschaut was
die therapie vorschlägen machen und an
konzepten bringen dinge zu bringen die
mir vom verstand her von meinem wissen
her von meiner erfahrung ja aber auch
von meiner intuition her als symbol
vorkommen und da gründe ich mich immer
wieder auf die alten hippokratischen
also die tradierten medizinischen
konzepte und das hört sich jetzt
zunächst einmal völlig antiquiert haben
das ist es aber nicht denn der hat ganz
vernünftige dinge gesagt die man in die
heutige zeit ganz einfach übersetzen
kann
der hat nämlich sieben verschiedene
faktoren genannt die der mensch braucht
um gesund zu bleiben
das erste ist einfach dass seine nahrung
in ordnung ist dass er sich dass er
gerne ist dass er das ihm geschmeckt
aber dass er halt das richtige das
individuell richtige zu sich nimmt der
erste punkt war er richtig heißt dann
jeder mensch ist anders hat vielleicht
konsequenz das ist ein ganz wichtiger
faktor auch da gibt es ja hier unendlich
viel ernährungs päpste ich habe es mal
so zusammengezählt mit einem freund der
sich dafür besonders interessiert dr der
präsident ist das deutsche naturheilbund
ist das immer auf über 900 kommen
das heißt also wo schon der normale
mensch noch sich orientieren
das ist nicht möglich es gibt ganz
einfache dinge die auch hier wieder sehr
logisch sind was man braucht was man
nicht braucht aber man muss es letztlich
nach sein gespür mal nach dem was man
wirklich verträgt das thema möchte ich
jetzt nicht unbedingt vertiefen das
kommt vielleicht normalen das zweite
wäre die bewegung auch das ist klar
gehört zu den klassikern der prävention
heute was mache ich was mache ich nicht
wie kann ich das in meinem alltag
integrieren
ich habe vor eine 80 jährige dame
patienten bei mir noch beraten die knie
schmerzen hat eine arthrose ja der kann
ich nicht sagen beweg dich sondern muss
man hat dann spezifische möglichkeiten
raussuchen und da hilft auch die moderne
hightech zum beispiel diese wunderbaren
trimm dich geräte ganz speziell so
fahrrad ergometer hometrainer thema
wenig technik einfach ausrüsten kann
und da kommt es dann ein bisschen auf
die motivation also thema bewegung diese
bewegung ist für großteil schon wichtig
also ich selber bin ein mensch der
zugegeben sehr gerne sitzt und liest und
ich muss mich immer daran erinnern mich
zu bewegen aber es gibt wohl auch eine
mittlerweile ein ganzes untersuchungen
die zeigen was bewegung bewirkt auch für
die seele letzten absolut und es ist das
sind diese einfachen konzepte sozusagen
mit einem schlag sieben erwischen denn
es war ganz konkret ein bisschen
ausdauer training also in ihrem
jugendlichen alter und dann fitness bzw
krafttraining würde ich sagen
optimalerweise man sie drei vier mal in
der woche eine halbe stunde ist setzte
sich auf dem fahrrad aber entweder
draußen oder wenn sie
wenn schlechtwetter ist dann setzen sie
sich doch vielleicht auch wir ein
hometrainer und gucken muss die ktv so
einfach ist es und so kompliziert ist
ist tatsächlich man muss den menschen
einfach das abholen nur steht und andere
variante wäre fünf minuten zehn minuten
jeden tag ein bisschen was für die
muskulatur tun was profitiert wer
profitiert der mensch insgesamt also ich
habe mir die besten ideen wenn ich zum
beispiel schauen gewalt manchmal auch
nur spazieren aber bisschen joggen so
ganz ruhig so nach meinem empfinden
bekommen wir die besten ideen und da und
es kommt auch noch was andere sind spiel
ich verarbeite emotionen die irgendwie
so nicht bewältigen kann also eine fülle
von dingen die gut sind und natürlich
raus aus dem verstand ja auch bedenken
erhoben
da kommt das körpergefühl rainer lebt
von einer art körper glück und viele
fragen natürlich bin ich mich ab wenn
man die wichtigste frage ist bei uns
zwar nicht wichtig weil wir vom typ
einfach solche probleme nicht haben und
das ist jetzt genau das thema man muss
entsprechende gesundheitsanwendungen
gesundheitsverhalten zeigen ja also
könnte dann zum beispiel um bei diesem
beispiel zu bleiben
mit dem fahrrad ergometer was man sich
in die wohnung stellt oder auch auf dem
balkon tut könnte man zum beispiel ein
bestimmtes pensum an dass man in die
fettverbrennung reinkommt es geht dann
erst nach 20 minuten das muss man wissen
also es gibt nur vorteile wenn man es
tut
und man spürt sich wieder das was sie
sagen man sieht auch bei kindern werden
sich ständig ganz normal natürlich also
die kunst ist etwas zu finden was einem
spaß macht dann kommt jahren wenn ich so
fortfahren kann in der dritte punkt ist
dann einfach gesunde reize zu setzen das
ist dann das thema zwar ganz konkret an
ich habe dann zur kneipp sanatorium also
ein
tour natur herr klink und die sich
schwerpunktmäßig auf die kneippsche
güsse seither eingestellt auf ganz
einfache reize die von außen kommen dann
kommen patienten die einfach immer
wieder diese simplen dinge möchten und
einfach sich wohlfühlen dadurch das
heißt also wasseranwendungen
wärmeanwendungen massagen heilpflanzen
auch das ist ja auch kein thema gewesen
was heute wichtig ist dass wir uns immer
wieder ein bisschen auch der sonne und
im winter stellen also exponieren
einfach 20 minuten am tag
vielleicht die ärmel hochkrempeln und
damit die vitamin d produktion gut genug
ist wo jetzt wiederum die hautärztin an
dagegen sprechen aber langfristig muss
man einfach so hanks und mensch verstand
einsetzen sagen was ist zu viel
was passt und ich bin ein ganz großer
freund von einer maßvollen
sonnenbestrahlung gerade für ältere
leute etwa acht millionen haben eine
osteoporose das heißt also dass setzen
sie sich wohin oder haben einen kleinen
den fans bewegung kann schon knochen
brechen und das müsste nicht sein wenn
man frühzeitig mit sonnenbestrahlung mit
bewegung mit richtiger ernährung die
kalzium enthält anfängt da gibt es ja
oft glaube ich etwas falsch verstandene
ängste vor ausstrahlung und vorher sonne
ja denke auch die sonne ist ja unser
lebensspender und trank man ja das ist
erstaunlich da aber man sieht auch so
wellen
es gibt so ein paar klimaforscher die
sagen es ist dringend notwendig
klimatologie spezialisten so muss ich
sagen
und dann gibt es die hautärzte sagen
keine sonnenstrahl und ich denke einfach
der gesunde menschenverstand
das sagt der mensch muss hinaus das soll
sich möglichst mal ohne klamotten auf
dem balkon stellen um frische luft zu
kriegen
das sind alles diese reize die knapp 100
future sind oft die kleinen teil dieser
gut tun und da hätte man ja sonst ein
punkt 2 und 3 zusammen wenn man sich in
der natur
so wie es der not kriege die reize ihn
natürlich umso besser es gibt auch wie
fernsehen und so dass das ist nicht der
weg ja es ist ein anderer reiz der
überreizt ist heute wenn man von der
davon ausgeht dass etwa normale deutsche
drei stunden am tag an werden sie es ist
es tatsächlich zu viel auf der andern
seite ist es ein sehr positiver reiz ich
speziell bei senioren auch die nicht
mehr so mobil sind geringer allen
interessierten anregungen anderer
wunderbare reizt er wirklich ganz tiefe
rivalität hat ist zum beispiel das
barfußgehen beziehungsweise jetzt nicht
das barfußgehen in der wohnung weil das
ist wieder schlecht für die gelenke
sondern er war baltrum hart ist und viel
zu hart also ich empfehle den
allermeisten leute besorgt euch schuhe
ich kann auf meine vielleicht zeigen die
unglaublich gut gebucht sind
das ist eine prävention für die arthrose
und und so können sie ganz viel dafür
tun dass einfach der gelenkverschleiß
später stattfindet wurde oder überhaupt
nicht spürbar stattfindet das ist das
sind so diese kleinen dinge die da zu
hören ich meine was anderes der reiz der
zum beispiel dem loslaufen taten kommt
was ja heute nicht mehr so möglich ist
gut wenn man in den ferien am strand ist
kann man das mal nutzen
aber es gibt einen anreiz und den pro
partie sehr gerne und es ist die
fußreflexzonen massage oder therapie
da kann man sich so gibt es von der
industrie heute sehr sehr gute fußreflex
massage machen
und die könnte man zum beispiel im bad
stehen und jeden tag ein zwei minuten
bedarfsampel ist ein sehr schöner anreiz
über die die reflexzonen und tut einfach
gut
er hat dann so kleine dinge wie ein
schönes bad zur entspannung auch das ist
natürlich bereits das könnt ihr jetzt
noch ziemlich lange fort waren hingegen
dass genug zu zum einstieg
dann der nächste wichtige punkt ist das
thema rhythmus der reporter das hat
schon vor zweieinhalbtausend jahren so
seine gedanken sich gemacht was den
menschen gut tut natürlichen rhythmen
auch da gibt es wieder unterschied es
gibt den löwen typ und es gibt den
nachtigall typ also menschen die er in
der nacht zu hochleistungen auflaufen
und die meisten allerdings in meiner
meinung nach eher menschen die tagsüber
bis in die frühen abendstunden ihr
leistungsoptimum haben und dann eben
früher ins bett gehen sollten und
ergebnisses quantum an schlaf haben also
wenn man schon beim nächsten thema die
gute regeneration aber bleiben noch mal
beim rhythmus finde ich nämlich sehr
interessant für mich jetzt auch
ungewöhnlich und interessant heißt es
dass es sinnvoll ist sich auch den an
die natürlichen rhythmen zu halten und
erst mal warten was ist denn mein
rhythmus und dann auch danach zu leben
ja das ist einer der für mich
wesentlichsten dinge dass das jeder
mensch frühzeitig schon als kind lernt
wer bin ich was brauche ich was brauch
speziell ich um das brauchten anderen
und sich eben nicht so eine
gleichmacherei begibt das fängt bei der
erziehung aber das ist natürlich immer
wachsen eben umso wichtiger dass ich
weiß das ist mein ding das tut mir gut
und das tut mir nicht gut
und da liegt was sich oft was in die
tasche in der sich ab dass bei mir
selber früher festgestellt wenn man die
nächte zum tag macht sei es wenn man
sich vorbereitet auf ihre examen oder
sei es doch irgendwelche vergnügungen
oder wie auch immer das ist oft eine
frage der gewohnheit dass das man mit
der gewissen disziplin sagt okay ich
spüre mein körper rein und dann kriegt
man schon informationen und dann muss
man einfach auch mal den punkt fit ins
bett gehen vielleicht auch die die
ernährungs zeiten relativ ruhig zu
halten
das ist ein problem der meisten menschen
dass die zum teil im
arbeitsleben gar nicht mehr diese
normalen guten essen natürlichen
essenszeiten halten können also das alte
deutsche sprichwort gilt nach wie vor
frühstück geben zumindest in könig wenig
leiser um mittags ordentlich und abends
wenig aber wer kann das machen wenn er
auf montage ist das grundsätzlich ist es
eine hervorragende strategie die heute
wissenschaftlich untermauert ist ich bin
ja schwerpunktmäßig als neuer arzt tätig
einer meiner medizin schwerpunkte und
ich kann mich noch erinnern in der zeit
wo ich viele erste schulungen gemacht
habe viele kollegen einfach gleiche
gesagt ist doch wurscht wenn ich mir was
zu mehr führen
in der zwischenzeit ist die anti aging
forschung also speziell die
hormonforschung sehr weit gekommen und
hat festgestellt dass zum beispiel alles
was wir nach wird nach 15 16 17 uhr so
zu uns nehmen bestimmte hormone
blockiert zum beispiel das
wachstumshormon das wachstumshormon ist
für uns alle wichtig ist lässt uns nicht
nur wachsen in der adoleszenz sondern es
gibt uns kraft es kräftigt die
muskulatur und es ist auch für die haut
qualität die haut dicke zuständig also
eine natürliche anti aging strategie
wäre zum beispiel haben wenig zu essen
auch hier wiederum der gesunde
menschenverstand und die intuition das
gefühl sagt man schläft besser wenn man
weniger ist auf der anderen seite viele
aspekte sprechen auch dafür wenn man das
speziell noch in dieses konzept mit low
carb ist das bekannt heute abnehmen im
schlaf in dieser plakative ausdruck
dafür als klar wenn man wenn
man wenn es so lange die kohlenhydrate
zumindest vermindert dass man die
verbindung haben
es gibt viele aspekte es ist eine frage
der motivation der disziplin und ich
sage mein patient nicht versuchst so
thomas 23 mann der woche abends wenig
eine gemüsesuppe oder so was mit dem
coolen sachen mit dem gleis genau
wichtigen ganzen wichtiger zeigt das
wohlbefinden
der fitness der geistigen klarheit und
einfach auch der gesundheit genau dass
der rhythmus sehr interessant fand ich
merke auch das erdet allein schon daran
zu denken haben mehr darauf zu achten
natürlich im rhythmus beizubehalten
etwas beruhigendes interessant und
rhythmus das ist eine erkenntnis die die
anthroposophen so propagieren rhythmus
stärkt rhythmus erdet rhythmus gibt
kraft jede rhythmisierung alles was ich
regelmäßig mache ja ich muss mir da
stellen darüber nachzudenken es wird
irgendwann automatismus wie beim
autofahren und es setzt einfach
überflüssige arbeit ganz konkret die die
automatismen greifen und nicht mehr nach
was mache ich also mit visierung auf
verschiedene arten zb deshalb ist es
auch sinnvoll dieses dieses biblische
gebot am siebten tage ruhen wäre sehr
gut wenn der menschen das machen könnte
in irgendeiner form dass er zumindest
ein zwei tage der woche drastisch
reduziert sie findet ganz wichtige
geschichte und wir machen uns ja in der
natur grund immer gedanken wie kann ich
präventiv jetzt so leben dass es in
meinen alltag passt das ist aber auf der
anderen seite mehr lebensqualität gibt
und dass ich drittens im vielleicht mal
20 30 jahren noch vital bin noch fit bin
und da muss man wirklich immer wieder
wachsam sein wie man solche gesunden
einfachen dinge in seinem alltag
implementieren wahrscheinlich also mich
für das thema das es waren diese
rhythmus wahrscheinlich geht es auch
darum also auf der einen seite gibt es
empfehlungen auf der anderen seite immer
schon gesagt hat muss man spüren was ist
so meine ich habe zum beispiel
festgestellt dass bei mir auch
irgendwann auf eine natürliche art und
weise ist dann immer ein tag bei mir das
witzige weise der samstag konnte einfach
nicht mehr tun kann
und dann merke ich ach sie sind das ist
wohl so und jetzt habe ich mich
mittlerweile doch eingestellt
das heißt dadurch hab ich ein bisschen
meinen natürlichen rhythmus gefunden
ohne mich jetzt zu zwingen am sonntag 10
gratuliere okay das war realisierung die
kann man jetzt auch übertragen auf die
größere regeneration zum beispiel ferien
machen dass man da gewisse rhythmen ab
wobei es dann auch völlig unsinniges
gibt wo menschen nur wegen drei tage wo
flug wohin man das ist keine erholung
auch hier wäre es wichtig dass man schon
seine drei wochen im jahr hat am stück
mal eine ganz andere form von
ministerium kommt jetzt wenn ich zum
nächsten problem zur regeneration
ich bin ein absoluter verfechter dieses
konzept von franz xaver mayr nämlich die
kur nach meiner selbst schlachten dieser
solcher 100 jahre und die der hat
revolutionäre dinge damals in den raum
gestellt und hat sich auch nicht beirren
lassen aber er hatte nach wenigen jahren
schon kaiser und könige zu patienten so
wie heute die mayr kur von absoluten
prominenten propagiert wird kann sie
sagen thomas gottschalk ist mayr kur
fans und harald schmidt ist einer und
ruth maria kubitschek und so weiter gibt
es ganz viele die die merken ist ihnen
gut das ist das prinzip das heißt eine
zeitlang eben auch im rhythmus einmal im
jahr am besten weniger ist ein gut gut
kaum
es ist nicht mehr das alte konzept mit
milch semmel das ist verlassen worden
weil es für viele leute nicht mehr so
passend ist gibt es allergien und gibt
es auch so wider willen sondern man kann
das heute mit anderen einfachen
nahrungsmitteln mitreißen und joghurt
oder mit mit dem käse dazu mit gekochtem
gemüse ein bisschen kartoffel und so
weiter das kann man sehr flexibel
gestalten das ist die neue die
ganzheitliche mayr kur dann im körper
einfach für speziell in den bauch die
eingeweide abführen alter trick sage ich
immer hat dieses christa schon
vermutlich gemacht wir in der wüste
gefastet hat hat gar nie gemacht hat am
alle großen religionsstifter gefasste
zwischendurch wobei diese harte art des
fastens heute
mehr so passt sondern warum nicht weil
es einfach dem körper zu sehr der mensch
ist heute ist so gestresst und die
meisten werden gehen hier das ist auch
schon entwicklung des typus mehr die
sensibilität also so wenn ich sie jetzt
so angucke dann saison seine empfindung
naturell so wird immer das sagen so von
der konstitution typologie ausgehend und
die vertragen nur zart und die menschen
sind auch heute geplagt muss man sagen
von unendlich vielen reizen die von
unendlich viel anforderungen ist ja ganz
anders wie das leben vor hundert jahren
das heißt auch nicht zu sehr ins extrem
gehen ganz genau und aus diesem grund
habe ich dann einfach und auch aus dem
aspekt der wirtschaftlichkeit und kosten
heraus für den patienten habe ich diese
woche nur noch meyer entwickelt sogar
mit zwölf verschiedenen wochen ein
spuren so dass man vielleicht einmal im
monat zwei tage bisschen majert sagen
wir das heißt es wird nur ein bisschen
was ist zur ruhe kommt macht und so
weiter dass das kann man zu hause das
kann man zu hause machen wenn man jung
ist keine besonderen krankheiten anderer
wenn die zumindest ein wenn man grünes
licht bekommen hat von einem network und
das ist schon wichtig trotzdem menschen
die bei mir oder anderswo diese deutsche
gesellschaft für ganzheitliche medizin
weil wir dort eine ausbildung gemacht
hat und wenn man als patient bei einem
dieser ärzte war dann ist es meistens so
dass die sah ja ich kann an jedes jahr
kommen wo andere oder berlin
wie geht es den einfacher und empfehlen
wir diese wochenende
ruhe einmal im monat oder alle zwei
anwendungen sehr schön sie haben auch
ein buch darüber geschrieben hast mir da
sehr gefällt ist dass sie sozusagen pro
wochenende auch ein seelisches thema
anbieten dass man sich mal anschaut
es hat ja auch alles wissen damit zu tun
eben diese regeneration soll er nicht er
habe dich sondern auch geistig passieren
mal zur ruhe kommen mal ausatmen und
sich mal gewiss niemand anschauen
das ist jetzt ein bisschen gesprungen
der broker das hat ist als punkt 7
gesehen nämlich das gleichgewicht dass
jede aber es ist ja so der wusste damals
vieles nicht was wir heute aus der
forschung können aus es gibt da kann die
psychosomatische forschung und in
organischer forschung also wir wissen
einfach heute dass man das was man sehr
sehr viele krankheiten einfach unter dem
szenischen aspekt mit sehen muss
magengeschwür kann ich in der regel nur
gut behandeln wenn ich einfach auch sie
welche belastungen emotionaler art oder
von der lebenssituation der mensch hat
und das war meine intention als ich
gesagt hat wenn schon jemand am
wochenende nur auf schmalspur geht und
sozusagen entschlackt dann soll er doch
zumindest ein gutes thema her nehmen was
immer wichtig ist und häufig ist es bei
männern dass es irgendwas emotional ist
am mond also stress und vor allem themen
die man nicht so gerne ansieht
und wenn man da den menschen
hilfestellungen gibt wir überhaupt in
dieser phase des milden fastens wo man
viel wacher ist viel heller viele
empfindsamer für sich selbst wenn man in
dieser phase sich mal seine emotionen
stellt wenn man mal innehält nach innen
cook das kann man lernen und das ist
kein hexenwerk im gegenteil das ist was
was wunderschönes dann lösen sie
sozusagen auch seelische schlacken
seelische belastungen alte denkmuster
und ja da gibt es ganz vieles was
positiv ist man merkt zum beispiel
mensch ich habe all das problem mit
irgendjemand eigentlich weiß oft wut und
hass da und schuldgefühle solche dinge
systematisch angehen weil plötzlich der
organismus insgesamt der körper
erleichtert werden das ist so
wenn man leib und seele kombinieren
kommen natürlich bei schwierigeren
fällen dann auch wahrscheinlich zu raten
dass man sich dann einfach her versucht
weil manche schwören probleme kann man
gar nicht allein lösen oder auch nicht
an einem wochenende lösen aber alleine
schon mal hinschauen und schauen sie das
ist genau der punkt ich plädiere
meistens bei den patienten also ich sage
ich suche doch durch information durch
beschäftigung das zu lösen was ich
selber lösen könnt und wenn ihr dann was
mehr braucht wenn dann fragen und immer
dann kommt her oder sucht euch vor ort
in einer guten coach und berater aber
macht ganz viel selber gesundheit hat
immer mit wissen zu tun so ganz viel
selber heftig auch zur
eigenverantwortung zu kommen jetzt nicht
abhängig zu machen wahrscheinlich
erleben sagt ist als arzt ja auch dass
leute zu ihnen kommen machen sie mich
gesund und hören und das ist eben der
punkt gesundheit ist wissen gesundheit
ist setzt dieses know-how voraus
und dass man sich erwärmen kann was man
sicher werden kann und wo man auch in
diesem post heute der der medialen
angebote gewisse klarheit bekommen kann
es ist mir auch wichtig dass die
patienten die zu mir kommen einfach so
ein gespür dafür kriegen was echt ist
und was überzogen ist oder was einfach
eine modeerscheinung ist gut das war ein
fünfter punkt ja und dann kommt das
große thema der entgiftung und
entschlackung hat schon jetzt mit der
meyer kurzer ton das ist das ist ja ein
konzept was quasi übergreifend ist fast
alle demokratischen faktor mit pc das
heißt der hat damals schon gewusst dass
es einfach gesund ist wenn der mensch
immer wieder grade gewerbe aber auch
haut usw
wenn er die entgiften entschlackt und
das ist jetzt ganz gruselig nach allen
demokratisch ist ein name wann hat er
gelebt und habe er sehr viel
grundsätzliches wissen damals wirklich
erstmals für kinder oder zusammen das
ist einer der großen naturheilkunde
alten greene lang gewesen er hat so
zwischen 450 und 400 geräte auf der
insel groß und er ist der begründer
dieser burkhard ischler hat also auch
gewisse ethik seinen schülern vermittelt
der medizinschule gehabt und er hat so
weit wir wissen auch durchaus
naturheilverfahren eingesetzt vielmehr
gab es ja damals nicht aber sehr sehr
klare konzepte und er hat ein gespräch
seinen schülern vermittler gesagt wenn
sie euch jemand kommt und um heilung
bittet dann verlangt zuerst dass der
mensch bereit ist die hintergründe die
ursache seines leidens anzugehen erst
dann dürfte inhalten dass die ärzte
heute bedienen
das ist ein endgegner gedanke der
dahinter steckt und es den menschen
einfach ich hochachtung zollen und
einfach wohl auch einfach meister kann
man ja zu sagen und weil er einfach
grundprinzipien des heil und gesund
werden erfasst hat und in diesem in
dieser zeit gab es auch in anderen
bereichen von gegnern also an der
asiatische küche zum beispiel auch viele
heil traditionen auch spirituelle zum
beispiel die tempel die heil tempel die
gesundheits tempel sind dort auch
entstanden die allerdings dann später so
keine große bedeutung mehr gehabt haben
in der medizin die dann gefahr erfolgt
ist die römer haben das nicht mehr
gemacht die waren dafür problematischer
aber es haben sich viel wissen einfach
auch von der griechischen kultur geholt
einschlagen reisen
der haupt entschlackung punkt der
bereich der wichtigstens ist wie vorher
schon erwähnter da unser darm
das kann man den patienten deren hat
wenn man diese 50 meter von hier bis zum
after hart wenn man die mit all ihren
booten ausstülpungen nischen sozusagen
auseinander breite die größe des
fußballfeldes und dieses feld ist
übersät mit guten oder mit weniger guten
bakterien also lebewesen in abhängigkeit
von der lebensweise patient insbesondere
von dem wasser ist also viel süßigkeiten
bekannt macht bekanntermaßen eine
ansammlung und ein starkes wachstum von
pilzen aber auch von anderen heil oder
krankheit bringende mikroorganismen das
heißt also beinahe sonaten sparkurs pur
frontmann sozusagen auch hier ja wir
haben bis zu 1 kilogramm an
mikroorganismen in unseren modernen das
räumt man einfach raus
es geht über die natürlichen wegen
überstunden einfach weg oder auch durch
verstärktes drin
gleichzeitig kommen wir noch ganz andere
aspekte hier mit dazu bei dieser form
veranschlagung die gedärme die am
meisten so unsere lebensweise wie im sl
viel zu hastige viel zu schnell und zu
vielerlei die werden entlastet das kommt
zum wohlgefühl wieder darüber hinaus
aber muss unsere leber das haupt
entgiftungs organ in dieser zeit des
heilfastens oder der mayr kur praktisch
kaum mehr was verarbeiten sie wird
entlastet ist das schönste wort
eigentlich dafür wenn man sagt diese
entscheidung ist eine entlastung des
gesamten organismus dem sekundär wird
dann auch das bindegewebe drehen hier
das plaza bestimmte organe ist besondere
merkt man es manchmal an so
schmerzhaften verspannungen hier auch
die schmelzen durchaus weg und dann
kommt ein schöner psychischer effekt den
man als fast früher bezeichnet hat
so hat er nicht
er glaubt klarheit vielleicht haben ja
heute weiß man auch dass ganz spezifisch
während des fastens serotonin gebildet
wird also im dünndarm in diesem organ
was endlich mal ein bisschen weniger zu
tun hat als nur immer und unsere
völlerei auszuhalten wird das wohlfühlen
serotonin gebildet weißmann seien etwa
10
das heißt diese so genannte fast neue
politik die man immer wieder beobachtet
hatten patienten wissenschaft
hintergrund und deshalb geht es den volt
am meistens recht gut wenn man das ist
ein unterschied hungern hat überhaupt
nichts mit fasten zu tun umgekehrt
fasten ist eine strategie die man da
fährt da muss das setting stimmen
und dann kommt man zum wohlgefühl rein
und ist dann auch bereit für geistig-
seelische prozesse
jetzt hätten wir schon eigentlich alle
punkte bis ein bisschen schnell was war
die siebte nochmal den haben schon
angebots ionen die emotion ja okay die
seelische gesundheit seelische sagen die
balance der gefühle hat das damals
genannte würde man ist nicht mehr so
ausdrücken aber es ist einfach der
umgang mit den emotionen oder auch die
lebensziel geben
das ist ja da kommen also diese
psychologischen aspekte etwa mit rein
ohne die der mensch nicht gesund sein
kommen man könnte hier auch den
spirituellen aspekt noch mit einbauen
sagt nur mensch der mit zug zu seinem
innersten hat es gibt ganz viele
psychologen psychotherapeuten isa und
kinder irgendwann wird auf psyche ist
nur die gesamtheit das bewusstsein sung
des unbewussten und dann ist schluss
aber allein das kohle gleich noch an
ihrer aber es gibt immer mehr die ganz
neue konzepte mit integrieren zum
beispiel das konzept des mentalen feldes
welche unterbrechen das besprechen wir
vielleicht in einem zweiten teil aber
noch mal so ein bisschen zusammenfassen
was sich da so spüren sehr interessant
finde
im gegensatz zu vielen ich sag mal auch
und heitz vermittlern die sehr
spirituell orientiert sind
die sagen ja oft im grunde gehen in der
seele gesund zu werden zu meditieren
wetter körper gesund ist es laut ihrer
sicht sicherlich so nein ich muss auf
allen ebenen ein bisschen was tun um ins
gleichgewicht zu kommen
wahrscheinlich ist die seelische
gesundheit tun ausschlag gibt aber nicht
einzig jetzt haben sie was angesprochen
was aus meiner sicht mit einer der
tiefsten fragen ist die man sie
überhaupt stellen kann ich persönlich
aus meiner erfahrung heraus sage ihnen
er meint nur sich um seine psyche auf
der erde kümmern zu können der irrt der
wird nie richtig ausgeglichen glücklich
stabiles und leistungsfähig und ich
schließe mich ihre meinung an es ist
also der körper hat eine ganz enorm
große bedeutung speziell wie viele
menschen bei die geerdet werden es sein
sollen
und weil die spiritualität aus meiner
sicht immer nur dann funktioniert wenn
ich die schritte vorher gegangen bin
das heißt den körper auch dem die gesund
bereits anbietet
wenn ich mich um meine emotionen kümmere
wenn ich wenn ich diese dinge sauber
abarbeiten das muss man wirklich so
sagen
und dann ist die ja dann ist sozusagen
das i-tüpfelchen dass ich mich auf die
auf das innerste auf das feinste auf die
quelle beziehen
ja vielleicht auch gibt ja auch so den
satz wirkliche spiritualität im alltag
heißt im all das hier wirklich zu
akzeptieren und ins reine zu bringen
nicht nur weg zum militär
in dem zusammenhang fällt mir müller
auffällig viele patienten habt ihr
einfach auf bestimmte psychologische
probleme haben psychische störungen im
weitesten sinne leichter oder stärkere
art vergessen sie übrigens nicht dass in
den nächsten jahren die psychischen
erkrankungen
vermutlich sogar nummer eins sein werden
der in der häufigkeit der krankheit in
europa zumindest war sie sogar weltweit
und jetzt etwas herzkrankheit herzrasen
und jetzt wenn man von daher mal
anschaut wie viele menschen wirklich
ernsthaft und guten willen
spirituell sein wollen und die kümmern
sich nicht um diese basics und das ist
das was ich einfach immer wieder merke
die können es deshalb nicht weil sie
vielleicht ich nenne es mal ganz einfach
schlechte nerven haben und die sind
nicht gerade die können sich nicht
konzentrieren die sie nicht ausgeglichen
dann ist es ein harter weg und deshalb
muss zuerst auch dass waisen aus der
biologie der körper insgesamt durch
positive faktor stabiler werden er muss
auch entgiftet werden die heutigen
umweltgifte sind ein riesenproblem um
vegetativ vom leid von der seele her im
lot zu bleiben
das wird ganz häufig übersehen da ist in
der regel der gedanke naja machen
vogel-strauß-politik man kann ja sowieso
nichts machen
ein trugschluss da könnte ich ihnen
ganze menge argumente liefern warum man
auch ganz konkrete dinge wieder
rausbekommen kann da gibt es heute
wunderbare biologische technik aber
diese menschen sind aufs sofa zwei würde
ich sagen ich kann nicht mehr schlafen
und ich kann nicht mehr in ruhe beten
ich bin ein nerven frag ich hab&#39; ich
callte kein stress aus ich kann mein
alltag nicht bewältigen wie soll ich das
gut finden
deshalb ist es so wichtig dass man den
körper einfach möglich ein schuss
bekommt und dass man hier auch die
richtigen strategien anwenden dass man
diese basics des hippokrates einsetzt
aber die reichen heute nicht mehr
man muss dann schon sehr viel
differenzierter die welt einfach nicht
ganz andere ist
der hat keine elektrosmog gehabt und er
hat keine und giftige hat und er keine
partie die nahrung gehabt und sei da und
der hat auch nicht diesen riesen stress
wahrscheinlich gehabt oder mit
sicherheit habe es ist nicht
wahrscheinlich damals viele einfach
einfach gesund zu bleiben
ja wobei der andere probleme damals da
richtig an die noris partie waren ja
aber es ist richtig das war einfach
wunderbar habe ich jetzt viel gelernt
über ganzheitliche gesundheit wir
könnten noch ein ganzes stück weiter hin
und das tun wir auch in einem zweiten
teil vielen dank herr dr
mills für dieses spannende gespräche ich
bin dann wirklich