{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qHwXKhJmJ34","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Christian Meyer - Aufwachen und Erleuchtung ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystik ab heute
geht es um ein thema das auch viele
menschen interessiert erleuchtung
erwachen was ist das ist das etwas was
nur ganz wenigen menschen geschenkt wird
oder kann dass viel mehr menschen
erleben
darüber spreche ich heute mit dem diplom
psychologen psychotherapeuten und dem
spirituellen lehrer christian meyer ich
grüße dich
hallo hallo christian die einfachste
frage vorweg was ist erleuchtung
also ich beschreibe das manchmal so ein
bisschen nüchtern wenn man sich
vorstellt dass der mensch gedanken und
gefühle hat in denen er zu hause ist und
sich auskennt und lebt und gedanken und
bilder und gefühle und körper
empfindungen dann ist es nur ein winzig
kleiner teil der inneren realität
darunter und das wissen die mystiker
seit 10.000 jahren und ganz sicher seit
4000 jahren darunter ist ein viel viel
größere raum unendlich grenzenlos und
der mensch hat die möglichkeit von
diesem beschränkten raum da oben in
diese tiefe in die wirklichkeit in diese
unendlichkeit zu finden
und wenn er das tut dann erlebt er alles
auf eine andere weise das heißt vorher
war alles was er war nahmen um einig
zentriert und er macht sich ganz viele
ich hoffe der gedanken zum beispiel wenn
er ein brot backt denn ich ein brot
sondern fragt sich ob es toll wird ob
die leute die das essen die eingeladen
sind ob die begeistert sein werden oder
ob er sich ängstigen muss ob dies
vielleicht besser können
und so weiter das sind ich hafte
gedanken und diese ich haften gedanken
sorgen dafür dass dieser ganze
denkapparat pausenlos in bewegung ist
und das ist lästig und manchmal quälend
und manchmal erhalten aber vor allem
trennen diese vielen ich haften gedanken
den menschen von der wahrnehmung dieser
tieferen wirklichkeit aber brauchen wir
nicht dieses ich nein wir brauchen
bestimmte psychische funktionen der
wahrnehmung der einordnung der
willensbildung und willens konstanz der
wahrnehmungs konstanz all das brauchen
wir
und über das verfügt der mensch es ist
ja so dass diese schafften gedanken
schaffe ich das mit dem brot wird werden
die mich dann loben wird was würde meine
mutter dazu sagen und so weiter das
stört den prozess des brotbackens das
förderteam ich und wenn jetzt diese
gedanken weg sind dann sind die
praktischen gedanken des brotbackens
einfach da und es brot backen wird
vielleicht nüchterner und ist begleitet
wie alles tun von einer tiefen stelle
und einem gleichmut
also wenn man diese unterscheidung der
psychischen gedanken der ich haften
gedanken und der praktischen gedanken
die sich auf das leben richtet auf die
beziehungen auf die erziehung der kinder
und auf das brückenbauen und brot backen
dann fällen die ich achten gedanken weg
und dadurch kann derjenige in dieser
tieferen wirklichkeit leben und in
dieser tieferen wirklichkeit wird einen
frieden erfahren den man vorher nicht
kannte und eine zeitlosigkeit weil man
es gewissermaßen nach unten in diesen
augenblick gefallen und der augenblick
hört nie auf
er fühlt sich an als wenn er schon ewig
da gewesen ist und ewig sein wird das
ist so sind so einige charakteristika
des aufgewachten sein
und aufwachen bedeutet dass man nicht
nur kurz eine solche erfahrung hat
vielleicht einen tag die dann wieder
verschwindet sondern aufwachen bedeutet
tatsächlich dass dies zur science weise
wird die durchgängig wenn auch mal mehr
in den hintergrund wenn viel zu tun ist
und dann wieder in den vordergrund kommt
aber die das sahen dieses menschen
dauerhaft bestimmt würdest du sagen
dieses codes mal diesen zustand erfahren
erleben eigentlich viele menschen ja
auch ohne einordnung zu können aber das
ist tatsächlich wahr und darum ist es
besonders wichtig dass in der
öffentlichkeit im öffentlichen diskurs
dass wieder eine rolle spielt dass die
menschen davon erfahren und wenn sie
solche erfahrungen machen nicht denken
dass mit ihm etwas nicht stimmt diese
erfahrung von zeitlosigkeit ich
losigkeit und grenzenlosigkeit sondern
es einordnen können
da es sind solche solche sachen wie eure
das müsste ktv sind da wirklich spielen
eine wirklich wichtige rolle
du bist ja meines wissens eine der
wenigen spirituellen lehrer der auch
sagt ich gehe wirklich gerne die
öffentlichkeit wir recht gern darüber
was auf unserem kongress und es hat die
menschen sehr berührt es hat sich auch
manche haben ganz viel darüber
nachgedacht manche haben es abgelehnt
andere waren begeistert also du hast
wirklich was bewegt in den menschen
würdest du sagen das ist es hilft uns
allen davon zu erfahren was erwachen
bedeutet ja ja es hilft ein
es war früher auch immer so dass alle
davon wussten so dass alle wussten dass
es eine reale möglichkeit und eine
alternative für das normale leben ist
weil die menschen haben alle menschen
haben innerlich eine tiefe sehnsucht und
wissen nichts rechtes damit anzufangen
die richten ihre sehnsucht auf job auf
familie und das ist auch gut aber sie
merken dann dass das noch nicht alles
ist und dass das noch nicht die
wirkliche erfüllung bringt und die
sehnsucht bleibt weiter
und wenn die nicht artikuliert werden
kann
und wenn da keine angebote des
verstehens da sind dann drohen solche
unbefriedigten sehnsüchte verschoben zu
werden und dann in zu viel essen rauchen
trinken oder reizüberflutung und so
weiter kanalisiert und zu werden und das
ist schade
das ist schade sowie kirkegaard sagte
dass der mensch verzweifelt es egal ob
er es weiß oder nicht kann man genauso
sagen der mensch ist sehnsüchtig ob es
ihm wirklich klar ist oder nicht
und darum ist es so wichtig dass das in
der öffentlichkeit mehr bekannt wird
weil den menschen dann ihr leben
leichter und klarer entscheiden können
ob sie es darauf ausrichten wollen oder
ob das in ihrem leben eine rolle spielen
soll
und trotzdem sagst du ja ein bisschen
erleuchtung geht nicht wenn dann ganz ja
damit meine ich
manche menschen haben vielleicht den
wunsch für andere ist es aber gar nicht
wesentlich gibt es trotzdem sagen wir
mal so etwas wie ein wissen um eine
innere stille dass mir trotzdem hilft
das ziel habe jetzt erwacht zu erwarten
so ja zum glück weil sonst
es sind nicht so wenig die aufhören
es sind und zwar ist es in meiner arbeit
ist es in den letzten drei jahren hat es
so sehr zugenommen dass ich selber immer
wieder fassungslos bin wende hatten
sommer retreat 150 oder 300 menschen
sind dann sind da von 10% aufgewacht das
ist eine zahl die wenn man die vor zehn
jahren auch oder vor 20 jahren jemand
gesagt hätte der hätte gedacht dass blöd
und spinnt und so dass es und es nimmt
wirklich in meiner arbeit nimmt es zu
ich weiß nicht ob es generell zunimmt
wohl auch aber in meiner
arbeit nimmt drastisch zu aber auf deine
frage das gute ist schon auf dem weg zum
aufwachen wenn ich mich darauf
ausrichtet verändere ich mich
dahingehend dass sich lebendiger
natürlicher und mir gegenüber ehrlicher
werde wenn ich mich auf das aufwachen
ausrichte das bedeutet so etwas das ich
entdecke das die innere wahrheit zu
finden
eine eigene wichtige rolle spielen kann
und eine eigene bedeutung hat und dann
wird es plötzlich innerlich viel
abenteuerlicher weil ich dann letztlich
keinen grund mehr ab unangenehme gefühle
und ereignisse beiseite zu schieben was
immer einen enorm hohen preis hat so
dass nur ganz kurz zu verdeutlichen
wenn eine beziehung gescheitert ist
vielleicht die erste große liebe
und dieser schmerz davon wird
verschluckt und verdrängt mit
verschiedenen psychischen mechanismen
dann handelt derjenige sich ein dass
dieser verspannung wegen des schmerzes
der verdrängt wird sein ganzes leben
anhält und sein ganzes leben in allen
folgenden beziehungen dieser schmerz
sich wieder raum suchen wird und eine
rolle spielen wird eine destruktive
rolle festgehalten energie die
allerletzte so ist er sich weg nimmt das
kommt noch hinzu das heißt es ist ein so
schlechter tausch leben ich sag mal vier
wochen rotz und wasser heulen weil er
sich das ersparen will sein leben lang
dieses leid und diesen schmerz mit sich
auf dieser destruktiven reise
rumschleppen erkennt an dass das
wirklich ein schlechter tausch ist und
so finden dieser mensch an sich er sich
selber ehrlich gegenüber zu werden und
wirklich lebendig zu werden weil diesen
schmerz wirklich annehmen
so werden wie arbeitet das ist das ist
das wenn auf dem weg ist der erste
schritt wohl der dass jemand sich den
gefühlen öffnet der die ganze zeit weg
geschoben hat ich muss dazu erwähnen die
arbeit die ich mache die ich nicht
selber erfunden habe sondern mehr
ich verstehe mich eher als jemand der
zusammengetragen hat ist ein unterschied
zur normalen meditation und zwar einen
deutlicher unterschied der unterschied
besteht darin dass in der normalen
meditation jemand dadurch leer und still
zu werden versucht dass er alles an
inneren prozessen beobachtend wahrnimmt
das ähnlich eingreift ist gut aber in
den beobachtenden wahrnehmen besteht
eine große gefahr dass er sich nämlich
von dem erleben und der erfahrung des so
ziert und entfremdet er erlebt mich
wörtlich er fühlt nicht wirklich sondern
bis beobachtend und das scheint auch
nicht richtig gut zu funktionieren
für diese innere befreiung oder das
aufwachen so dass unsere arbeit ganz
anders ist nämlich so dass gefühle die
auftauchen einfach gefühlt werden
richtig gefüllt werden dass man sich
hinein sinken lässt
und das ganze gefühl die traurigkeit
sowie die freude richtig ausfüllt und
dadurch löst sich im körper sehr viel
und es löst sich in der seele viel und
es löst sich auch im geist viel weil man
nicht mehr kontrolliert weil man mit dem
gefühl nicht mehr glaubt etwas machen zu
müssen
und wenn so das gefühl einfach gefühlt
wird dann ist die stille die unter dem
gefühl es weil der körper die seele und
der geist gelöster ist tiefer als wenn
ich mich diskutierend beobachten
den inneren gefühlen und erfahrungen er
und das ist der grund warum insbesondere
dieser weg wenn ich dann manchmal auf
den weg der inneren erfahrung nenne in
ganz besonderer weise darauf angewiesen
ist dass jemand ganz lebendig wird und
genau das fördert und das hat also zur
folge dass der gewinn schon auf dem weg
zum aufwachen
da ist wie viel mut erfordert das dann
also ich denke schon das geht ja auch
darum sich wirklich allem zu stellen was
daher
denn hat man dann vielleicht weil man
gleichzeitig ja diese sehnsucht spürt
weil man das was gibt einem das
vertrauen dieser tour
die sehnsucht aufzuwachen braucht immer
einen geschwister sozusagen das
geschwister ist das wissen darüber dass
es realisierbar ist
wenn dann nur sehnsucht aus aber
gleichzeitig die innere haltung dass es
vielleicht für andere aber nicht für
mich realisierbar ist weil andere schon
20 jahre meditieren oder ein heiliges
leben führen und ich ein so normales
mitunter verqueres von wünschen und
bedürfnissen bestimmtes halbwegs oder
manchmal erfolgreiches leben führen dass
jemand nicht glauben kann dass er damit
gemeint ist dass er oder sie aufwachen
kann wenn eine sehnsucht da ist ohne
dass gleichzeitig auch der blick darauf
dass es realisierbar ist dann entwickelt
diese sehnsucht weckt diese keine
energien in die richtung so dass die
sehnsucht und die realisierbarkeit zwei
geschwister sind die wenn sie zusammen
auftauchen
das innere leben verändern und dann
braucht es mut das stimmt aber der
entwickelt sich dann auch von alleine
ich denke dieses die die suche nach
innerer wahrheit das wird ja viele
menschen
vielleicht mal ein paar worte zu dir und
deinen werdegang warst du auch ein
intensiv suchen da wie hat sich das in
beiden leben entwickelt für mich war das
tatsächlich 20 jahre ungefähr 29 jahre
so dass die realisierbarkeit des
aufwachen es für mich nicht nur in
vollkommener ferne sondern nahezu
unmöglich erschien damals in den 70er
80er jahren
das galt ja als ein hohes idealen und
man weiß nur von wenigen müsste kam aus
den vergangenen jahren die das wollen
oder im himalaya womöglich welche sind
so dass es nicht wirklich es hat
insofern mein leben bestimmt also ich
während des studiums der psychologie in
den 70er jahren das immer schon ein
thema war und dass sich danach in der
suche nach wirklich guter ausbildung zum
psychotherapeuten einen sehr wichtigen
lehrer fand der wo ich das glück hatte
jemand zu finden der die gestalt
psychotherapie und körper psychotherapie
verbunden hat mit einer spritze
enthaltung und mit yoga und meditation
dieser lieder johnson hieß der war
vorher lange auf dem city yoga welchen
schüler von miteinander aus den
siebziger jahren da war der bekannt und
hatte es so auf eine so menschliche und
therapeutisch produktive und verändernde
weise integriert dass ich da sehr
glücklich bin dass ich diese zeit hatte
aber und so auch er hatte die sichtweise
dass man in diesem ein leben ein
bisschen sich entwickelt und wächst und
dann womöglich noch 280 leben zu
durchwandern hat bis man dann irgendwann
erleuchtung findet und wenn es so viel
leben sind das ist gewissermaßen sowie
das ist jetzt nicht wirklich eine rolle
was ja manches britta der traditionelle
lehrern sagen
und er hat schon den mut zu sagen ich
vertraue es mal nicht den leonce und in
meinem inneren gefühl hier oder dem was
ja ein könnte sowie das wie das mich
jetzt nicht so richtig gewissermaßen in
bewegung gesetzt hat wenngleich es meine
arbeit und meine entwicklung bestimmt
hat dann bin ich dann auf einen anderen
lehrer gestoßen und hab da gehört das
aufwachen ist möglich was ich auch schon
daran zeigt dass er selber aufgewacht
war es möglich ist in diesem leben
möglich und ist vor allem dann möglich
wenn man weder in dem wie in der
meditation so disloziert und entfremdet
beobachten den gefühlen gegenüber steht
noch wie in der therapie so aus agierend
denkend verarbeiten ausdrücken tim
körperarbeit körperlich ausdrücken aber
ein counter so ins alles rasch in die
bude leben und auch aus seiner
stattdessen ganzen das gefühl noch nicht
mehr hinein geben weil da kann er geht
sondern sich fallen lassen und das
gefühl innerlich ganz leben ganz
ausfüllen bis es dann in einem herum
tobt manchmal und man angst hat man hält
es nicht aus und das gefühl dann
ausklingt und verbrennt und man dadurch
diese verschiedenen inneren schichten
tiefer und tiefer findet das war die
botschaft ich von ihm gehört habe und da
war ich bei ihm war ich zwei monate
zunächst und bis ich aufgewacht bin nach
dem zweiten retreat dass sich bei ihm
besucht haben danach war ich noch
etliche jahre und bin eigentlich immer
noch von zeit zu zeit mit ihm in kontakt
und hat an gewicht dass wir mehr
kooperieren in der arbeit und das könnte
sich vielleicht zu entwickeln also
allein diese botschaft zu hören es ist
möglich und demonstriert zu bekommen
dass es möglich ist weil plötzlich
menschen überzeugend aufgewacht
da sind das bringt die energie die
sehnsucht es versorgte sehnsucht mit
energie und macht es zu einer wirklichen
inneren bewegung und wenn jemand jetzt
diese sehnsucht hat welche schritte was
kann er tun
demzufolge das schon diese spezielle ja
ich sag mal übung angeregt wir machen
auch gleich noch eine kleine inspiration
war sozusagen eine kleine meditation für
die menschen dass man sachen
ausprobieren kann was gibt es da noch zu
beachten was kann ich tun und vielleicht
auch nur ein bisschen mehr im inneren
frieden zu kommen wir jetzt weil ich
sage mal dieses ideal des erwachens
manche haben die sehnsucht aber manche
wünschen sich einfach nur ein bisschen
mehr frieden bist du mir lebendigkeit
nicht sehr sorgen
ich muss sagen dass das ein längerer
prozess war dass ich das für mich selber
erst richtig geklärt hat das ist so seit
einem jahr hat sich das für mich erst
richtig geklärt nämlich zum beispiel hat
der große weise rama marashi hat so im
grunde gesagt hört auf mit den übungen
sondern fragt stattdessen wer ist das
der da übt dahinter steckt folgendes
wissen aufwachen bedeutet dass ich mich
in die unendlichkeit fallen lasse und
dass da niemand mehr ist irgendwas tut
weil aufwachen bedeutet er selber die
erkenntnis dass da keine ich irgendwie
ich ist ein kurzer exkurs der das
vielleicht erläutert es war so wie
früher die griechen dachten wenn das
meer sich bewegt und und sturm ist das
natürlich jemand sein muss er das tun
und haben diesen jemand poseidon genannt
und wenn das mehr wild war lag es daran
weil poseidon ärger hatte und er musste
er besänftigt werden hat man geopfert
und das war der beweis der zusätzlicher
beweis
der war lang genug geopfert hat
besänftigt und das meer wieder ruhig und
man konnte gut die schifffahrt
weitermachen und man konnte sich nicht
vorstellen dass da keine person ist das
ist einfach geschieht
und so ist das mit dem ich der mensch
denkt da ist eine eine instanz die das
macht stattdessen ist es so dass
handlungen bestehen gedanken geschehen
gedanken fallen ja ein
wir sagen manchmal wir machen uns
gedanken kommt sie sagen sie fallen mir
ein bisschen viel bessere ausdruck dafür
die bilder die erwartungen so gut also
dass aufmachung bedeutet die erkenntnis
das geschieht einfach alles das ist auch
die grundlage für den gleichmut und die
gelassenheit und er ist kann ich das das
tut also sind natürlich alle übungen die
darauf basieren dass da ein subjekt ist
das eine handlung ausführt mit mir
selber als objekt also ich singe ein
mantra um mich in einen zustand zu
bringen oder beobachte mein arten wieder
ein und aus geht um damit zu bewirken
dass andere gedanken beiseite geschoben
werden
dann gibt es ein subjekt eine handlung
und ein objekten ein bestimmtes resultat
das mehr oder weniger mit der erwartung
übereinstimmt solche übungen können ja
nicht diesen zustand der ich losigkeit
vorbereiten weil ja gerade die struktur
des geistes mit der ich heftigkeit
verstärkt wird und so sagte rahmen hört
auf mit den übungen hat er eine übung
hat hat dann schon empfohlen nämlich
diese frage wer bin ich und da kann ich
nur aus dem eigenen erleben mehr heraus
erzählen
das ist schon verblüffend ja also ich
hab das normale gemacht und wenn man
flach ich wirklich fragt wer bin ich
hören die gedanken wären dann auf und es
ist einfach nur gedanken irgendwann fast
es war fasziniert ja jetzt wenig zu
folgenden bin ich zu folgenden gekommen
wenn man sagt es geht darum so
loszulassen dass man nichts mehr tut und
man den menschen wieder in seinem dasein
jetzt ist dann ist das ja nicht so dass
er nicht selbst einer still auf dem
stuhl sitzt ist da
nicht dass er nichts tut sondern die
gedanken sind da der atem wird
kontrolliert keine bauch atmen da kein
gelöster arten alles mögliche was er tut
das ist ja ein festhalten es auch ein
tun dass wenn ich diesen menschen sage
das was du zu tun hast ist nichts zu tun
dann wird er nicht in der lage sein
nichts zu tun weil die innere anspannung
weil die inneren programme weil die
inneren dann denkt zwänge die die ganze
zeit ablaufen beinhalten die ganze zeit
verhaltens und handlungsabläufe die
ganze zeit ein tun
das heißt ich muss übungen entwickeln
die nicht subjekt handlung objekt
struktur verstärken sondern übungen die
das wirkliche loslassen fördern und
ermöglichen also ein beispiel nicht yoga
übung wenngleich die auch gut sind aber
anstatt der yoga übung wo bewegung
vorgegeben sind
eine übung wo man steht und wo man den
körper sich bewegen lässt
und zwar nicht so wie man denkt wie der
körper sich jetzt gern bewegen möchte
sondern wartet dass es so anfängt dass
solche zuckungen da sind wie man sie
abends kämpferin im bett liegt und
einschläft wo losgelassen wird
also das ist eine übung die ich aus dem
dow ist aus einer drastischen schule
gelernt habe und her genommen hatte sehr
alt ist eine übung wo wirkliches
geschehen lassen und loslassen geübt
wird weil man währenddessen mit
fortschreitender übungen immer mehr
erkennt der körper bewegt sich ganz von
alleine
ich bin so zurückgetreten dass der
körper die bewegung geschieht zuckende
überraschende bewegung solche art
nämlich nicht an mutige schön und das
andere übungen die bewusstheit übung die
wird so dessen bin ich mir jetzt bewusst
nämlich den atem war wieder kommt und
geht ohne dass ich was tue das
oön war was auftaucht ohne dass ich
etwas tue
und all das kann mir helfen tiefer zu
fallen dessen bin ich mir jetzt bewusste
übung wird zurzeit gemacht weil es zu
zweit viel stärkere unterstützung ist
über nach halbe stunde und danach kann
man die auch gut alleine machen
das heißt man erzählt sich dass gegen
seines alfa studieren das ist einfach da
ja ohne irgendetwas zu tun
in der körperarbeit wo der körper sich
wurde raten sich zu lösen hat überall
übungen die sehr dezidiert und ich
unterrichte die jetzt seit zwölf jahren
in dieser weise seit ich auf diesen
dieser spirituellen arbeit zu hause bin
wo systematisch jede übung daraufhin
geprüft entwickelt verändert wird dass
sie dieses loslassen und geschehen
lassen fördern
das sind ganz andere übungen als sie
traditionell auf spirituellen wegen
gemacht werden
und damit komme ich tatsächlich immer
mehr in dieser haltung des loslassens
und geschehen lassen und das ist
offensichtlich sehr sehr wirksam und um
das noch mal zurückzukommen
es löst und lockert bereits auf dem weg
nicht erst dann wenn ich wirklich
aufgewacht bin sondern bereits auf dem
weg es heißt ja auch nicht um das
vielleicht auch noch ein missverständnis
aus dem weg zu räumen es heißt ja nicht
nichts zu tun
also das heißt wohl nicht zu reagieren
aber es ist ja nicht so dass danach
keinen puls mehr als keine handlung
möglich sondern das leben geht weiter
aber ich ja ich greife nicht ein dass
ich greife nicht mehr in afrika ist
jemand aufgewacht
sozialarbeiter in münchen da gab es eine
überschwemmung im dorf und es musste das
loft evakuiert werden und nur er und
jemand zweites konnte das boot bedienen
sie haben 48 stunden das boot den
flusslauf leute und dem bus wieder
runter getragen
48 stunden ohne geschlagen geschlafen zu
haben und nach 48 stunden in der einer
der letzten stunde ist erfolg kommen
aufgewacht er hat sich so sehr in diese
tätigkeit so sehr hineinbegeben dass er
in das was nötig war zu tun so sehr sei
nicht dabei losgelassen
dass er in der lage war in diesen tiefen
abgrund zu fallen sonst so typische
beispiele wenn jemand erwartet zu
sterben
das kurz darüber kann man sprechen aber
die dieser fall endet mich auch an
aussagen von sportlern die oft die
manchmal so sagen ich laufe laufen
irgendwann gemeldet
nein nein dies ist auf gehen im tun was
in der psychologie der floh genannt wird
ist ein aufgehen im tun und das ist sehr
befriedigend und kann auch helfen in
bezug auf das loslassen und und das
entspannt sein hat aber sehr wenig damit
zu tun dass sich in die stille falle
weil in diesem fluss des tuns bin ich in
diesem tun drin wenn ich still werde und
in den abgrund falle dann tue ich gar
nichts mehr und dann erlaube ich dem
körper dann erlaube ich dem körper ganz
wenig zu atmen weil der sauerstoffbedarf
abnimmt je mehr ich mich dafür senken
dann bekomme ich angst weil der körper
zu ersticken droht und der körper wird
immer stiller und ruhiger ich trete zur
oder der körper tritt gewissermaßen
zurück und dann erlebe ich
typischerweise einfallen in eine tiefe
und einfallen durch eine enge die dann
schließlich zu einem schweben und
fliegen wird das ist der prozess
das aufwachen der nur dann geschieht
wenn derjenige auch gar nicht mehr wo
der körper so zurückgetreten ist wo
jedes körperliche tun so zurückgetreten
ist da geschieht das und dieser floh
prozess wo jemand in der handel und auf
geht ohne dass das ich noch eine
bewusste steuerung macht ist ein zwar
befriedigender aber ganz anderer prozess
stellen wir waren beim beispiel sterben
jetzt vernommen wurde ja ja ja das sind
so typische beispiele wo es mehrere
beispiele gibt wenn ich erwartet dass
ich jetzt sterben muss dann habe ich
keine pläne mehr für die zukunft dann
gebe ich die zukunftspläne völlig auf
und wenn ich dann diesen tod akzeptiere
und ganz bewusst mitbekommen will was
denn da jetzt geschieht dann denke ich
noch eine zeit an die vergangenheit aber
so wie die zukunft losgelassen ist hört
die vergangenheit auch auf und dann
beginnt dieses fallen in den augenblick
ist es gewissermaßen so dass der mensch
in der zeitachse sich normalerweise
bewegt und die gedanken mit dem wollen
immer auf zukünftiges ausgerichtet und
von vergangenem bestimmt sind und diese
zeitachse des denkens wird verlassen
weil ich nichts mehr will und dann kann
ich in die vertikale hinein fallen in
diesen augenblick und fallen und fallen
wenn ich dabei dann zum beispiel angst
bekomme und dann ein wollen wieder da
wäre die angst weg zu schieben erwägt
zack wieder in dieser zeit ab denn diese
horizontale achse des zeitlichen bewegt
science und dann bin ich wieder weg von
dieser möglichkeit diese tiefe zu finden
also ein aussteigen aus der zeitachse in
dem das denken beendet wird weil ich
mich frage was fühle ich in diesem
augenblick durch das gefühl ausfülle
dann tiefer falle und dann kommt
vielleicht angst und dann wird sie auch
ausgefüllt und dann zeigt sich dieser
tiefen abgrund denn auf der
existenzialisten schon kannten dieser
abgrund zeigt sich dann aber was sie
nicht wussten war dass man sich in
diesen abgrund hineinfallen lassen kann
mystiker wussten das schon so explizit
wie etwa johannes dauer im dreizehnten
jahrhundert ein schüler meister eckhart
und das geschieht oder ist bei zwei
menschen die ich eine die ich persönlich
kenne und ein von havanna ist es ja
belegt 1870 ungefähr in diesem den tod
erwarten und mich dem überlassen und
hingeben gesagt gut wenn ich jetzt
sterbe dann soll es ja und dann will ich
genau mitbekommen was da geschieht und
dabei geschieht ist völlige loslassen
das gute daran ist in dem modell können
wir sehr viel an was wir zu tun haben
oder eben genau nicht zu tun haben was
wir alles loslassen haben die zukunft
die vergangenheit
dadurch kommen wir aus dieser zeit
bewegtheit gedanken getriebene zeit
bewegtheit in diesen augenblick der dann
eine unglaubliche und unendliche tiefe
offenbart es für dich dann dieser
zustand der für manche vielleicht sehr
ungewöhnlich oder abstrakt klingt für
dich etwas total normal ist das in uns
menschen angelegt ist es ist definitiv
in jedem angelegt ist selber frage mich
manchmal etwas belustigt warum nicht
alle menschen den größten teil ihres
lebens dazu nutzen um dahinter her zu
sein
manchmal sage ich das ist auch ein
bisschen blasphemisch oder so wenn es
eine nebenwirkungsfreie droge gebe die
diese glückseligkeit zustände
hervorrufen könnte
die diese aufgewachte mensch während die
lehre und der frieden immer erfahren
wird konnte glückseligkeit immer wieder
dazu die ist nicht so sehr pausenlos
aber diese glückselige jeden tag diesmal
mehr im hintergrund und dann mehr im
vordergrund wenn es eine droge gebe die
diese glückseligkeit zustände
nebenwirkungsfrei erzeugen hervorrufen
würde ohne die gefahr der abhängigkeit
die ja immer die gefahr dass es ab nutzt
sehr ruinen dass sich nehmen muss immer
höher sein wenn es so eine droge gebe
die leute würden ihr ganzes vermögen
dafür ausgeben
ihr ganzes vermögen und das land nicht
mehr verwunderlich ist dass die menschen
nicht alle so ein großteil ihres lebens
einfach dafür einsetzen und investieren
dieses aufmachen zu finden dass es fast
erstaunlich aber der mensch scheint so
zu sein
kleinere so unterschiedlicher man kann
es nicht wissen es gibt natürlich die
theorie der reinkarnation der
wiedergeburt oder an manche sagen nur ab
einem gewissen seelen alter also wenn
man viele viele dem gelebt hat ist dann
irgendwann bereitschaft da was findest
du dazu sagen ich weiß nicht im
dreizehnten jahrhundert gab es
wahrscheinlich immer noch viel mehr
aufgewachte menschen als heute ja und so
sagte in der reinkarnation geblieben
warum sind die nicht warum nicht
man weiß es nicht aber mir kommt
tatsächlich vieles von diesen
vorstellungen die sich da bilden als
folge von wunschdenken und und dass der
mensch sich immer dinge die er nicht
kennen kann dennoch ausmalt um sich
zusammenhänge herzustellen weil das ich
in zusammenhängen die es gefunden hat
oder glaubt gefunden zu haben immer
sicherheiten schafft und sich immer
daran festhalten kann
kannst du jetzt als spiritueller lehrer
etwas dafür tun dass mehr menschen den
wunsch sich erlauben zu erwachen
oder würdest du sagen nein das ist so
oder so entweder im menschen angelegt
oder nicht du bist einfach dafür dass es
wissen
weiters wie wie siehst du das es kommen
ja immer mehr menschen finden ja immer
mehr menschen zu mir da ist dann der
wunsch in der einen oder anderen form
schon bewusst geworden
in aller regel manche wissen gar nicht
genau deswegen sie jetzt meine arbeit
gefunden haben jemand hat erzählt und so
aber im grunde ist denen das schon
bewusst
der wichtige schritt ist da die
möglichkeit der realisierung deutlicher
werden zu lassen indem andere
aufgewachte schüler da sind und und
deren themen bearbeitet werden so
erleben die menschen die dann in der
arbeit sind aha dachte ich eben noch ist
ein normaler mensch
jetzt sitzt er da vorne und redet mit
christian und es heute das ist auch
einer von den aufgebrachten interessant
wenn das so normaler mensch kann warum
soll ich dann nicht auch können so was
bildet sich dann wirklich also dass dem
wunsch zu wetten
die aufgabe es ist glaubt nicht dass die
aufgabe dass das auch
ist ja etwas merkwürdiges mit dem wunsch
ist seine sehnsucht nach etwas was ich
nicht kenne
normal ist der mensch so er findet ein
gutes eis das schmeckt ihm besonders gut
dann hat er den wunsch wieder das eis zu
haben oder mehr davon
aber das aufwachen ist etwas wo er weiß
ich bin unvollständig ich will erfüllung
und ganzheit finden ohne dass ich weiß
was es ist also diese sehnsucht ja es
schon irgendwo in jedem drin und der
wunsch nach mehr glückseligkeit noch
mehr frieden ist der letztlich auch dazu
dann führen so ist es so ist es und der
dann wenn jemand herkommt und an der
arbeit sich beteiligt stärker wird aber
es in irgendeiner form schon da sehr
spannend vielleicht noch wochen ja es
gibt noch einen punkt das ist etwas was
man sagen muss nämlich das natürlich
solange man das aufwachen will um etwas
davon zu haben dass es einem gut geht
oder so dann funktioniert es nicht weil
dann ja dass ich übrig bleibt dem es gut
gehen soll
also da gibt es dann plötzlich ein
verlangen nach dem aufwachen ohne dass
ich selber was davon haben will und die
glückseligkeit wird jemandem geschenkt
denn nicht mehr die glückseligkeit will
sondern der so sehr die wahrheit und
lebendigkeit will dass ihm das sogar
wichtiger ist als ob es ihm gut geht
oder schlecht die leute werden wir heute
nicht mehr gekreuzigt wie früher wenn
sie sagten ich bin gott oder 1 mit gott
das war ja früher nicht ungefährlich und
dass man gewissermaßen aufwachen dann
kommt der wunsch aufzuwachen egal was
die konsequenzen sind und dann hat es
eine wirkliche chance
aber das ist auch ein prozess event an
mit ich will diese last los werden
dieses ewige denken
ich merke ich habe im leben alles
erreicht und es war immer noch keine
erfüllung ich weiß sicher es muss mehr
geben
so sind verschiedene motivation der
anfang trotzdem gehe in so etwas wie ich
gibt es doch vielleicht doch noch also
würdest du sagen du hast schon einig
aber dass definierst du nicht mal als
ich weil da ist ja jemand der das
empfinden ist ein fehler kann ist nicht
jemand der das empfindet es braucht auch
nicht jemand sein zu empfinden
da ist ein empfinden
da ist ein empfinden und ein wahrnehmen
aber niemand der das tut ist auch eine
freude des empfindens da aber unbedingt
aber keiner mehr hat er sagt ich bin
eigentlich ein gutes beispiel ist gut
wenn arbeit gelingt auch freude auf wenn
einig da ist dass diese freude für sich
nimmt dann wird es zum stolz ich habe
die arbeit gemacht und ich bin großartig
wenn du aufgewacht bist da gibt es keine
chance keine möglichkeit diesen stolz zu
haben aber die freude und die ist
unpersönlich
die wäre dann gewissermaßen auch so
unpersönlich dass die freude wenn deine
arbeit gelingt genauso auftaucht wie die
arbeit die dieser organismus gemacht
haben klar vielleicht ist die arbeit
dieser organismus gemacht hat diesem
organismus noch ein bisschen näher und
deswegen ist da noch ein bisschen
größere freude aber es ist noch ganz
konkret bei entscheidungsprozessen
empfehle ich das auch den menschen von
aufwachen nicht die entscheidung zu
treffen mit den gedanken und dem kopf
wie es vorher versucht wird sondern in
dem alle gefühle der alternativen
gefüllt werden
die angst die hoffnung die freude die
furcht den schmerz über das was ist denn
die befürchtungen hinsichtlich der
alternative und alternative b diese
ganzen gefühlen raum zu geben und dann
wird der mensch stiller und wenn er auf
diese weise stiller geworden
dann zeigt sich in der regel eine
entscheidung die manchmal sogar von
außen kommt oder von innen sich auf
trend wo derjenige auch deutlich merkt
ich hab die nicht getroffen
die entscheidung ist zu mir gekommen
also phänomene der ich haften der ich
losen wahrnehmung hat auch jeder der zum
beispiel in ein nahe unfall beinahe
unfall kommt jeder sagt dann hinterher
er war da wie neben sich stehend und hat
sich voller staunen gesehen wie er
adäquat der reagiert hat dieser
organismus nicht weil er das eingeübt
hat er hat nicht unfälle eingeübt eine
völlig neue situation hat er am
aquatischen reagiert wie es diesem
organismus überhaupt nur möglich war
gerade weil kein ich dazwischen gefunkt
hat in seiner in entspannten ruhe quasi
also wirklich wie von selbst ganz klar
dehnte zeit empfangen kann er auch man
kann dazu sozusagen sagen dass sich da
der organismus wo es ums überleben geht
nicht mehr leisten kann einig zu haben
das nur sand ins getriebe gestreut also
zu dieser ich losen wahrnehmung bei den
entscheidungen wie eben
man kann auch die übung machen es eine
gute übung wenn man eine wichtige sache
zu tun hat oder vielleicht finden wenn
der unwichtigen an das sagt man okay
jetzt tue ich das mal nicht ich las den
organismus das machen
ich stelle mich mal daneben und schauen
mal wie wer diese prüfung wohl meistert
vielleicht wird man es gerade bei einer
prüfung oder ein bewerbungsgespräch
obwohl es sich empfiehlt das zu tun wird
man sich das nicht trauen
aber man kann ja sagen okay ich kann ja
zur not dann wieder einspringen
aber wenn man diese übung macht ist die
wirklich immer wieder wird berichtet wie
erstaunlich dass für diejenigen waren
dass sie dann plötzlich erleben
der macht das bewerbungsgespräch die
worte kommen einfach von alleine heraus
das hätte ich dem gar nicht so zugetraut
und er macht das wie von alleine und ich
selber bin da so etwas wie der zuschauer
der gewissermaßen ein theaterstück
zuschauer
und im grunde ja es ist sehr befreit
also diese übung kann auch jeder machen
also man kann die erfahrung des isch
losen der ich losen handlung
entscheidung erlebens auch schon machen
bevor man aufgewacht ist schon da waren
jetzt ein paar auch sehr hilfreiche
praktische dinge dabei ich bin ja auch
ein mensch tage ständig dreht sich alles
im kopf herum sich da mal daran zu
erinnern dass sich das ja drehen kann
aber da sie nicht mit allem
identifizieren muss ist ja ganz schön
vielleicht als letzte frage noch so ja
die gesellschaftliche relevanz ich weiß
nicht ob ich es richtig zitieren oder
hass in einem interview artikel auch mal
gesagt das ist eigentlich wunderbar wäre
wenn mehr erwachte menschen auch in der
wirtschaft in der politik wäre wer hast
du da eine hoffnung ja welche
entschieden der hoffnung eine definitiv
entschieden hoffnung weil derjenige der
aufgewacht ist
aus diesen zustand heraus handelt und
sein sprechen zum beispiel sich sehr
unterscheidet von den reden die im
bundestag gehalten werden während das
gut wenn wir da ein paar abgeordnete
hinein bringen könnten
er strahlt eine andere stelle eine
andere lehre aus und eine andere
klarheit in bezug auf das was er sagen
möchte eben deswegen weil das ich das
neurotische ich nicht ständig dazwischen
funkt und ständig sowie auf einer
zweiten schiene alles mitbestimmen will
was da gesagt wird es ist sogar wirklich
so dass man wenn man alle organisationen
sich anschaut die sich auf den weg
gemacht haben um zustände wirklich
positiv zu beeinflussen dann kann man
sehen dass die immer erfolgreich waren
aber immer weit hinter ihren
ursprünglichen ansprüchen zurückblieben
und zwar gerade deswegen weil die
persönliche entwicklung die persönliche
reife in den organisationen nicht den
ansprüchen genügten
es war keine frage des programms sondern
eine frage der reife der
persönlichkeiten die diese
arbeit und politik machen so dass es
vielleicht gerade wichtiger ist statt zu
fragen was man für eine neue
organisation gründen sollte politischen
im politischen raum
stattdessen zu fragen wie der mensch
sich weiterentwickeln kann dass er in
den organisationen eine bessere
zielgerichtete und effizientere und
menschlichere und von mehr liebe
getragene handlungen da entstehen und
verhaltensweisen und reife und da glaube
ich könnte das entscheidend sein wenn
immer mehr menschen aufwachen und in den
verschiedenen lebens- und
arbeitsbereichen tätig sind sehr
spannend
dann geht es wirklich ins leben und in
der gesellschaft und ich bin ganz sicher
dass wir in den nächsten 10 15 20 jahren
ganz dramatische experimente in dieser
hinsicht erleben werden
auch weil uns wirklich gar nichts
anderes übrig bleibt weil da immer mehr
zu viele krisen entstehen und weise dass
menschen in krisen genau dann auch die
möglichkeit haben wach zu werden
das stimmt das sehe ich auch so auch im
13 jahrhundert gab es einen
zwischenzustand wo das mittelalter zu
ende war und die neuzeit mit ihrem neuen
strukturen noch nicht etabliert ergab
des renaissance und andere versuche ein
hin und her und einen suchen und in
solchen zeiten nimmt auch das aufwachen
immer zu seiner zeit sind wir jetzt auch
wunderbar christian ich danke dir sehr
spannend und ich freue mich dass wir
heute noch ein weiteres gespräch führen
und zwar über die sehr interessante
mischung natrium erfahrung und erwachen
danke für hier alles gute der und ihn
auch meine damen und herren vielleicht
sind sie ein bisschen neugierig geworden
und vielleicht hat sie ein bisschen
geholfen zu sehen ja so ein bisschen
mehr in frieden zu kommen ist ja schon
auch nicht schlecht muss ehrlich
erwachen sein aber wenn schon dann
scheint auch das nichts
eine ferne hoffnung zu sein alles gute