{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FUCluvDK7NE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Franz Milz - Atmung, Liebe und Spiritualit\u00e4t ","mylang":"de"}
bekommt meine damen und herren zu einer
weiteren folge von mystiker tv wieder
mit herrn dr franz milz ich grüße sie
noch einmal wir haben im ersten teil
schon viel gesprochen über ganzheitliche
gesundheit sieben prinzipien und sie
haben schon gesagt da geht es eigentlich
noch viel weiter auch eine spirituelle
dimension spielt auch eine rolle dass
wir wirklich gesucht sein können
und sie erzählt einem vorgespräch dass
gerade die atmung da wohl ein spannendes
bindeglied zwischen körper und geist
kann man das so sehen also der liebe
gott hat uns tatsächlich die atmung auch
deshalb gegeben nicht nur das wir luft
kriegen und dass unsere körperzellen
funktionieren sondern dass wir
bewusstsein entwickeln und die tiefer
und ruhiger und wie umfassender je
bewusster wir atmen desto klarer werden
wir im kopf aber auch in den gefühlen
und darüber hinaus ist die atmung das
vehikel mit dem mann
ich möchte mal sagen an andere
dimensionen am leichtesten andocken kann
mein konzept hin heisst ja bis your life
leichter leben und da ist der atem
genau das medium was ich von frühester
ausbildung ich kennengelernt habe was
hilft sofort eine zentrierung zu kommen
also eine klarheit in die beruhigung
ohne großen aufwand ohne große
entspannungsübungen und die menschen
heute wollen ja auch die dinge einfach
und leicht haben
wenn man im zug sitzt kann nicht
hergehen und auch und irgendwie sich am
boden legen und dann irgendwie eine
tolle meditation ein sondern mit dem
atmen sind sie im hier und jetzt sie
können gar nicht anders
sie können diesen teil des bewusstseins
in die tat umsetzen und dann ganz
ergeben fast schon und vor allem auch
genussvoll tief und ruhig zu haben und
dann öffnen sich so die verschiedenen
türen von der abend ganz automatisch
das ist keine zauberei sondern das ist
einfach ein strukturiertes vorgehen und
natürlich der absicht impuls ich möchte
jetzt tief atmen ich öffne mich meinen
gefühlen und ich öffne ich auch meinem
tiefsten inneren also inspirieren
tradition spielt ja auch der atem auch
eine wichtige rolle
und für unsere zuschauer es gibt eine
inspiration wo sie eben speziell einfach
mal eine atemübung zeigen die wir sehr
einfach eben auch in zum gerade machen
können
wie kann es sein das ist der atem und
plötzlich so mit anderen ebenen
verbindet das ist
die sattesten fragen die ich habe ich
aber auch nicht lösen können es ist
einfach so und in bestimmten weisheits
traditionen wird es immer wieder
geschildert dass wir das das sozusagen
der schnittpunkt ist zwischen leib und
seele und die alten römer mit dem
begriff spiritus auch verschiedene dinge
kombiniert nämlich dem atmen den geist
den geist und da könnt ihr dann auch
sagen den heiligen geist was da im
detail passiert das wissen wir nicht die
hellsichtigen am direktesten ich kann
ihnen als normalsterblicher nur sagen
was ich spüre und fühle dass mit dem
atmen einfach feiner empfindungen
auftreten weil ich natürlich jetzt
interpretieren könnte das gehirn ist
besser durchblutet ich fühle mich wohler
und so weiter aber ich denke es ist noch
was ganz anderes
es ist einfach das medium mit dem wir
uns öffnen mit dem wir sichtbar spürbar
von der erde sozusagen auch durch diese
bewegung vielleicht uns einer anderen
dimension öffnen
aber die letztliche antwort gleich
entschuldigungen
ja wir haben im ersten teil eben das
führt uns darauf zurück viel über den
körper gesprochen also spiritualität
wirkliche spiritualität kann vielleicht
wirklich erst geschehen wenn wir in
einem gesunden körper leben
sie beschäftigen sich mit ganz
verschiedenen themen unter anderem auch
mit der heilkraft der liebe gerade in
krisen und schwierigen zeiten liebe ein
hehres ziel aber sei es etwas was uns
ganz alle verbindet auch eine ganz
einfache frage hat vermutlich nicht was
ist für sie liebe wie definieren sie das
kann man überhaupt
also liebe im zusammenhang mit heilung
kann ich ihnen das definieren
ansonsten denke ich ist es ein thema
ohne ende
es ist mit sicherheit nicht die heftige
romantische liebe sondern die liebe die
heilt und da beziehe jetzt einfach auf
die erfahrungen die ausforschung gemacht
wurden aber auch auf die ergebnisse der
quantenphysik diese liebe ist zunächst
mal ein wohlwollendes wach sein und bei
sich sein
bei sich im jetzt bei einem thema es ist
nicht das was wir in der regel unsere
häufigkeit im alltag zeigen
sein widerstand also beispiel sie sind
der u-bahn und es war gedrängt und sagt
sie merken widerstand nein liebe würde
was jetzt heilung betrifft bedeuten dass
ich berührend oder fühlend vor allem
kontakt mit einem kranken corgan
aufnehmen oder mit mir selber also
zunächst einmal nicht abwehren sondern
annehmen ja sager scheinlich erst mal
dieses annehmen und dann ist es ja
zunächst mal wenn man das hört man heute
sehr oft man muss etwas annehmen was
heißt dass das ist nur die telex ueli
aspekt der liebes aus mit langer
geschichte ist nämlich das entscheidende
das heißt so nonverbal haben jetzt
dargestellt ich versuche den patienten
so zu sagen wenn die sanität diese
technik wie kann ich mich selbst immer
scheint probieren sie doch mal sich an
eines der schönsten gefühle zu erinnern
sich hat dann vielleicht wie ein kleines
kind ihr eigenes oder wie auch immer
offenen armen hatten wie in das herz
aufgeht
diese assoziation diese gefühls
assoziation
sie können auch eher nehmen wie sie
verliebt waren aber das ist schon sind
schon heftiger der gefühle die nicht so
frei und so offen sind
diese assoziation nehmen sie her und
stülpten sie wohlwollend über genau das
thema das sie haben sei es ihre person
sei es ihre situation sei es ihre
krankheit sei es ihr bankkonto was auch
immer das heißt mit sonne ganz feinen
art des wahrnehmens des sparens des
öffnens bringen sie aus mein denken über
laos über das wie syrien sich auch
sollen inhalte bewusst sein das ist
genau das ist also gedanke ist es eine
und das andere ist einfach diese -motiv
eine emotionale tönung menschen brauchen
über bilder ein bild zum beispiel ist
dass sie sich oder das thema was sie
lieben und annehmen wollen wieso zarten
rauch oder weihrauch ein will könnte man
sie auch so vorstellt vom bild her oder
auch mit einem ganz feinen wunderschönen
ton umgeben oder mit einer symphonie als
das sind metaphern für die zartheit
dieses universellen gefühl es liebe und
wie ich dann in der praxis um
also liebe in zeiten der krise in zeiten
eines großen problems eine angst
natürlich zunächst einmal hilfreich auch
zu einem vielleicht therapeuten zu gehen
wenn man außer überhaupt nicht mehr
zurechtkommt aber auch da erstmal
einfach die angst ja auch um ist das
oder erste schritt ja wenn die festgäste
habe es auf dem punkt ausgedrückt auch
die angst hass umfüllen
man muss mehrschichtig vorgehen was auch
immer man hat sie können jetzt irgend
ein beispiel nehmen also von der von der
partnerschafts krise der akuten bis zum
bis zur diagnose krebs oder
burnout oder vielleicht ein höhenangst
ist jetzt gar nicht so gefährlich aber
trotzdem jemanden wohnt muss plötzlich
im vierten stock wohnen hat immer wieder
höhenangst was macht er
also wenn diese höhen uns in eine
richtige krise reinbringen
wenn ich jetzt das als beispiel nehmen
dann gibt es an mehrere vorgehensweisen
das eine ist einfach bin wieso menschen
daran zu überlegen was kann ich machen
muss ich mich überhaupt diese angst
stellen könnte man auch sagen wie gehe
ich vor zu entscheidungen gehe ich mir
gehe ich wem vertraue ich mich da
überhaupt an ist auch als wichtiges
vielleicht sogar das körperliche dinge
nicht in ordnung sind
wenn ich das alles mache oder auch
vielleicht gemacht habe gehe ich auf
einer psychischen und spirituellen ebene
diese höhenangst oder könnte ich sie
angehen indem sie einfach nämlich den
mut aufbringe sie anzuschauen
und da hilft uns die atmung wieder die
atmung ist die der beste begleiter
jedweder emotional schwierigen situation
aber auch natürlich jeder schön
situation selbst wenn man gerade beim
orgasmus atem eine jahr ganz intensiv
das heißt die atmung verbindet uns mit
allen körperlichen seelischen zu bringen
uns auch wieder ins führen genau weil
bei uns ist es ja so weshalb das album
auf und man fühlt nicht aber es wird
dadurch nicht besser und den mut zu
haben vielleicht den begleiter eines
therapeuten zu beginnen wieder zu atmen
in dem moment wo man sich diese
höhenangst vorstellt wer ein wichtiger
schritt
ein weiterer schritt wäre wenn ich das
gesagt habe und durch die atmung das
weiß man nämlich klingt die angst wieder
ab morgen sonntag ist ihm bewusst machen
ja wahrscheinlich wahrscheinlich nur
atmen hilft ja auch nichts wenn ich es
gar nicht einfach
es ist so es reicht oft schon bloß der
gedanke daran
und dann wird die austria
sie müssen bereit lange dran denken weil
dann stellen sie sich auch dabei sondern
einfach nur der gedanke
sie sind also in der höhe
sie atmet so lange bis die langsam
wieder abgelehnt oder auch schneller
wieder ab leseabend vor allem langsam
und tief und es ist das stabilisierende
moment dann kommt der nächste aspekt
nämlich dass sie wenn sie das gemacht
haben vielleicht noch mal wiederholen
die angst wieder angucken wieder atmen
aber jetzt schon nicht mehr mit so einer
angst als gegner sondern die ganze
situation um müll einbinden in das was
man vielleicht so universelles
wohlwollen oder universellen liebe
nehmen könnte versuchen beginnen und das
ist der trick ich sage jetzt bewusst der
trick aber geschichte denn hier das
andere ja nicht um perfektionismus
gesamt nicht als erste wir nur verhalten
ist ein funktionierender dauert viel zu
lange
sobald sie diesen anderen aspekt dazu
tun haben sie katalysator
es geht viel schneller aus meiner sicht
der dinge dass man letztlich dieses
konzept oder dieses thema diesen
gedanken von licht und liebe im alle
situationen geben kann
selbst wenn wir so dasitzen und uns
fühlen oder sprechen miteinander können
wir das mit diesem bewusstsein von
wichtigkeit von leicht teil von
zuwendung zuneigung machen und dadurch
eine ganz andere qualität der atmosphäre
in unseren zwischenahn im gespräch
gekommen
das heißt das hat ganz wie die aspekte
die ich damit einbeziehen kann aber
tatsächlich ist der ausgangspunkt der
dass ich an
viele menschen sind nicht mehr da sagen
ist jetzt so was überhaupt zunächst mal
was ich mich an sie glauben nicht in der
lage zu sagen natürlich sie glauben oder
sie sind sowohl ängste so voller stress
das ist ne gehe dass sie am anfang
irgendwas wunderschön ist im leben
denken da hat jeder bauherr zugriff auf
die ressourcen da weiß ich da habe ich
ein gutes gefühl habe ich gehabt dass
hinterzogen
sehr spannend früher waren ja die
menschen glaube ich sehr viel mehr mit
einer natürlichen spiritualität auch
verbunden
heilung gesundheit hat auch viel mit
meiner hände auflegen also dem zu tun
hat mittlerweile leben wir in einer sehr
zeit der trennung
hier gibt&#39;s die schulmedizin psychologie
aber es gibt auch die spiritualität
wahrscheinlich sind mit mir auch eine
meinung dass wir gerade in eine sehr
spannende zeit dass wieder ein bisschen
mehr zusammenkommt zusammenwächst und
auch wo die forschung ja immer mehr
zeigt wie sehr alles miteinander
verbunden ist
sie arbeiten also zunächst ganz normal
als arzt als psychotherapeut wenden aber
auch hin und wieder ein bisschen
spirituelles wissen an
können sie mir dann beispiel gehen ja
verschiedenen ebenen könnte jetzt ein
beispiel geben ich überlege mal was der
einstieg wäre also spiritualität beginnt
ja ich schon da wo ich sehr zentriert
bei mir selber bin wo ich mich nicht nur
wahrnehmen kopf und über den patienten
sondern wo ich tiefer art mahnwache bin
sozusagen mich selber körperlich im hier
und jetzt spüre also ein teil des
bewusstseins ist hier ein teil des
bewusstseins ist beim patienten ich
nehme dadurch auch mehr bei ihm war
emotional aber auch darüber hinaus gehen
das ist ein training das mir dass
kammern und dann ist nochmals ein teil
des bewusstsein wo ich mich einfach
während des gesprächs ein bisschen
öffnen und so für so gefühle in also
intuition mich öffne macht jeder der
therapeutisch arbeitet mehr oder weniger
aber ich mache sehr bewusst und versucht
mich da schon mit meiner eigenen
spiritualität so wie ich mir das
vorstelle zu öffnen und ich denke das
ist ein sehr hilfreiches konzept ist
wenn man ein bisschen mehr über sich
weiß was ich als mensch das deshalb hat
sie selbst müssen sich schon auch sehr
gut kenne
zu spüren ist jetzt mein eigenes oder
ist psychologin nimmt dann wahr wenn zu
übertragen
aber was ich meine ist sobald ich
diese idee des multi dimensional dem
multi dimensional i tät des menschen war
immer dann bin ich noch viel mehr in
meinem körper
da bin ich mehr im körper als wenn ich
das nicht wahr mehr in mein gefühl und
mehr noch in einem bereich den man nur
mit sehr vielen schönen worten umfassen
kann
was das höhere selbst ist was die
intuition ist auch das mentale feld sind
schon unterschiedliche dinge
aber ich bin einfach immer ich habe
offene kanäle und versucht immer mehr
immer öfter die kanäle zu öffnen
auch als spaß macht kann ich ganz
ehrlich zur spiritualität ist was ja
also es war gibt es als ein forscher
sind immer regelmässig herausragen was
ist das wieder selber weit von der
kleine kinder dass man merkt wenn das
telefon klingelt könnte sein oder an
jemand zu denken dazu schauen ob sie
diese nonverbale aber auch neue
technische kommunikation funktioniert es
ja das ist ja nicht abgehoben ist das
muss man immer wieder sich bewusst
machen je mehr man sich selber damit
beschäftigt merkt space ist ein wacher
werden ein bewusst dass er im alltag
dafür habe ich mir gedacht wenn ich das
auch noch machen sollen so geht es
manchmal meiner lehre gesagt hat wir
kreieren vogel preis da oben es ist
nicht so sondern auch das atmen auch
durch die lebensweise ist es nun her gar
nicht entwicklung hat sich auch dann
etwas getan das einfach neue neuronen
geschaltet wurden
die das einfach möglich machen und
schrittweise jetzt zu ihrer frage
zurückgehen wie setze ich spiritualität
noch ein es gibt viele patienten die
spüren dass ich habe ja auf der homepage
sondern ein link dazu dass ich
zwischendurch solche energien mit
einsätze wenn ich es für notwendig
halten wenn ich meine ganze flott
abgearbeitet habe also wenn sozusagen
der patient weil gar nicht vom labor her
und von der körperliche untersuchung
völlig durch untersucht ist wenn ich mit
ihm psychologisches gespräch gemacht
habe aber gerade dieses setting der mayr
kur ich bin ja jeden tag mit meinen
händen am bauch und behandelten das ist
so eine gnade in sind es dürfen und dann
ist irgendwann mal die idee gekommen
habe ich mich auch ein bisschen
ausbildung sagt was kann ich mir meinen
händen fühlen zusätzlich die bauch
behandlung ihm auch ein paar hundert
neue das tier aber was kann nur
zusätzlich fühlen und da kommen dann
diese überlegungen aus der quantenphysik
und die heute so en vogue sind
und ich habe das glück gehabt so ein
paar menschen kennenzulernen und hab so
ein ereignis einfaches konzept gemacht
stichwort quantenheilung ist er dann
einem land das ich einfach licht und
liebe fließen lassen muss der galifi
machen und ich las fließen ohne
anstrengung ohne anspannung eine minute
zwei minuten manchmal schweigend
meistens nur so ein bisschen verträumt
und ich schaue dann ob da irgendwelche
publikum mal durch die hand ein bisschen
weg also ich experimentiere auch hier
entscheidend ist eben was ich so
mitkriege wirklich dieser ganzheitliche
ansatz in der nacht vorher diagnose
gesprächen all diese dinge und es ist
wahrscheinlich auch das was unsere zeit
heute braucht diese verbindung war klar
ich kann auch jede menge heiler die
können halt nur heilen und wissen sonst
gar nicht wie also ich hätte ein paar
schlechtes gefühl hätte ich nur die hand
auflegen würde daran nicht ich nehme den
menschen einfach körperlich zunächst war
ich bin immer am körper ich bin von haus
aus naturheilkundler und zieht alle
register die man kann aber das reicht
eben nicht oft weder in der
krankheitsbewältigung noch mit dem was
ein patient eigentlich im innersten
erreichen möchte
mit seinen emotionen klarkommen wir
möchten thema lösen und da ist man in
diesem paradies garten der quantenphysik
oder dieser angebote die es noch gibt wo
man sehr vorsichtig auch sein muss weil
da ganz verträumt ins auch dabei sein
wie ich gesehen ab die meinen nur mit
finger auflegen sind ihre lebensthemen
gelöst und das geht eben nicht sondern
schrittweise holistisch tatsächlich ja
also was ich so lerne ist das wirkliche
spiritualität halt eigentlich so
funktioniert dass sie erst mal wirklich
im körper wenn mir des körpers bewusst
bin und atmen und hier gerade sein und
dann geschieht auf natürliche art und
weise haben sie vielleicht noch einen
abschließenden tipp oder eine übung wie
auch der normalerweise ist die normale
menschen wie wir alle ein bisschen mehr
uns wieder dieser ganzheitlichkeit
bewusst werden können so wie dies sind
wie sie das in ihrem eigenen leben als
arzt auch erleben dass ich plötzlich
feinfühliger geworden sind geht es darum
sich mehr dieser ganzen verbindung
bewusst zu werden oder ist das auch
wieder zu abgehoben
von hier aus geht es richtig ich hab mir
gerade noch einen dritten punkt war ja
wie ich meine spiritualität in meiner
alltagstätigkeiten sitze es gibt immer
mehr patienten ich staune darüber auch
immer die sagen mensch ich habe das im
buch gelesen sehen verträge oder dieser
ihn ist oder ich war auf kwanika
kongress wie kann ich das denn selbst
lernen
oder um es mal lustig zu erwähnen auch
auf die mystiker kongress bei der sie
schon ein tor gast waren und das macht
das nur müsste da stehen über quandt die
klare mich gehört es ist so ich gehe ich
mache sehr intensiv diese art mit
wohnungen und damit haben sie schon die
voraussetzung sozusagen das grundsätzen
diese bewegungen übungen die sie machen
sie nehmen die hände auseinander und sie
gehen sozusagen ein ritual hinein
und es ist ganz wichtig der mensch ist
geprägt die menschheit ist gibt projekt
über rituale und ein ritual ist einfach
die hände auseinander tun und sich
öffnen und menschen die das lernen
möchten den zeige ich dann auf diese art
und weise und ich sag bei meiner haben
die hände auseinander tun mit der
vorstellung jetzt muss ich dazu sagen
die technik stimmt sonst sind keine
emotionalen größeren blockaden daher
sind keine größeren probleme aber ganz
spezifisch einfach um sich mit seiner
eigenen spiritualität beschäftigen sich
öffnen die aus nachdem man in der
vorstellung jetzt bekomme ich einfach
nicht und lebe und beim ausatmen könnte
man dann zum beispiel die idee haben
jetzt lasse ich es in meinen körper
fließen oder ich zentrierte fokussiere
ist auf irgendeinen menschen eine
situation eine bedürftigkeit bei jemand
anders oder dem sl als also dieses
grundprinzip des armen empfangen so beim
ausüben des abhebens oder fokussieren
das wäre eine verstärkung und dann gibt
es eine ganze reihe von anderen
einfachen übungen die damit zu tun haben
dass sich selbst zuerst mich ins
gleichgewicht bringen abend oder
spazieren gehend kann der natur waren
und dass ich dann mich darauf
konzentriere zu fühlen
ich mache sehr viel körper empfindung
strong fühlen spüren wie fühlt sich das
an
der oberkörper die beine wie kann ich
wärme fühlen völlig licht und wenn ich
davon ausgehe kommt dann die verbindung
wenn diese in dieses zusammen ist die
die sensoren kanäle geöffnet sind und
dann kann ich mit dem mein bewusstsein
einfach in dieses fühlen über die
fantasie über mentale vorstellungen
wieder licht und
sozusagen über mich ergießen
das ist ein anderer zugang der
vielleicht jetzt ein bisschen
theoretischer ist auch psychologischer
art auch mehr mit vorstellungen zu tun
hat aber der natürlich auch von der
atmung begleitet ist sehr schön halten
sich da zum beispiel in speziellen
wirklich dasselbe gedacht aber leider
sagen das ganze in der natur zu tun dann
bringt es wahrscheinlich auf ganz
natürliche art und weise wieder zu lösen
und arten in der natur helfen ja ganz
viele aspekte auch diese anderen
dimensionen in der vorstellung zu
implementieren also wenn die sonne
scheint ist doch ganz einfach dass man
verstärkt
die sonne wärmt eine wunderschöne farbe
und diese sonne gibt es auch im inneren
oder wenn die wolken das in der sehr
sehr schönes bild erhofft dann weiß
jeder hinter den wolken ist soll und
hinter den wolken ist die ruhe zum
beispiel bei den quantenheilung übungen
braucht das man so in das das nicht
denken geht auch hier ist schöne bilder
oder die bücher bilder der fälle aus der
natur für die meinem leben haben möchte
sieht man in einem garten in den bäumen
über alles coole die fülle der der
bewegung auch der des windes und so
weiter also sozusagen das im frisches
frische gedanken zu kommen alles das ist
ja hohe spielqualität zugleich
vermutlich total natürlich ja und
natürlich kann einfach vor dem mal schön
herr doktor blitz ich danke ihnen sehr
ich glaube wir sehen uns wieder dass es
einfach zu spannend es gibt so viel
interessantes wissen letztlich zu
erfahren wie wir gesünder werden können
vielleicht haben sie da auch ein
bisschen was mitgenommen ich wünsche
ihnen meine damen und herren sonne im
herzen und fülle im leben und bis bald
alles gute