{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vZzV7q0NbHo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Han Shan - Vom Million\u00e4r zum Bettelm\u00f6nch ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen folge von
mystik tv folgende schlagzeile ein mann
23 jahre alt wandert aus nach singapur
dort gründet er ein unternehmen wird
millionär hat ein penthouse tolle autos
alles was dazu gehört
eines tages geschieht ein unfall der
sein leben verändert und er beschließt
nun mensch zu werden
bette mönch und das in thailand diese
unglaubliche geschichte schauen uns
gleich noch mal genauer an
nämlich mit dem menschen der es erlebt
hat mein heutiger gast handstand ich
grüße sie herzlich dass sie hier sind
schön dass wir ein bisschen über ihre
lehren und über ihr leben sprechen kann
ja ich freue mich auch sehr hier zu sein
und wirklich schönen münchen hier
und ja ein schönes gespräch ist auf
jeden fall
es war ein bisschen viel los gerade
oktoberfest das auch da werden die
spirits freigesetzt das ist wirklich ein
faszinierender lebenswandel wenn sie
möchten möchte ich da gerne noch ein
bisschen tiefer hinein blicken
was veranlasste sie nach singapur zu
gehen
das war so in jungen jahren man als
junger mann natürlich man bestehen aus
in die welt mit neue kulturen kennen
lernen neue menschen kennenlernen
einfach deutschland war irgendwie zu der
zeit für meine auffassung zu verkrustet
wollen einfach hinaus des wagens zu viel
geregelt und ich dachte da draußen wenn
die hat doch sehr viel noch für mich wo
ich was tun kann wo ich was lernen kann
in meinen jungen jahren hat mich nach
singapur verschlagen nach osten hat mich
irgendwie schon immer hingezogen
deshalb wusste ich damals natürlich noch
nicht aber irgendwie ja manche von
meinen bekannten auch nach amerika aber
mich hat einfach nach dem fernen osten
gezogen und so bei den sängerball
gelandet hab da erst mal für fünf jahre
im deutschen nehmen dabei die haben
neues leben aufgebaut kameras gebaut war
eine sehr große firma 5000 angestellte
damals sehr sehr groß und habe fünf
jahre gearbeitet
die wirklich österreichische mentalität
eingetaucht
haben sie da schon ein bisschen an sich
auch mit buddhistischen lehren
beschäftigt jahr auf jeden fall gleich
von anfang an nicht weil das
buddhistische umfeld immer da noch das
prinzip und die philosophie der
großfamilie jede unterstützt jeden leben
zusammen irgendwie müssen wege gefunden
werden
auch das wohl der gemeinschaft wird
immer dem des einzelnen überstellt und
das eine sehr schöne versucht
beizutragen fließt auch wieder auf die
einzel besseren zurück nach heilig und
deshalb messen von jedes war sehr sehr
schön das fehlt manchmal vielleicht ich
am besten wirklich ja da ist noch
einiges zu tun aber müssen auf dem weg
sie haben dann sozusagen weiter lust
gehabt auch selbst ein unternehmen
aufzubauen und das wurde immer größer im
lauf der zeit ja so nach fünf jahren
dachte ja die wirtschaft in asien ist
doch sehr dynamisch viele sachen ist bei
uns in europa schon auf dem markt gab
die waren dann noch ankommen in der
nächste wurde gerade die schulpflicht
eingeführt ich gebraucht und
kugelschreiber und und viele viele
sachen videokassetten audiokassetten die
damals so gang und gäbe waren sie wurden
langsam angefangen so produziere dachte
ich eine gute gelegenheit doch mal meine
eigenen ideen umzusetzen in
großunternehmen jahr man halt gewisse
freiheiten aber ist ob in die struktur
eingebunden und dachte ich ja ich möchte
mal raus um respekt immer meine eigene
philosophie meine eigene idee umsetzen
habe dann angefangen eine kleine firma
zu gründen die darüber den nächsten jahr
20 jahren einigermaßen großes
unternehmen ausgebaut hat mit fabriken
den sängerfreunden langen in malaysia
taiwan hat man später noch fremden
staaten dazu gekauft und bin durch die
welt gereist und habe viele viele neue
kulturen kennen gelernt habe in ländern
wo andere geschäftsleute nicht so hin
wollten weil eben
die gesetzliche grundlage geschäfte zu
machen doch wie soll ich sagen sehr
flexibel war das war normal muss man
immer darauf
oder muss man immer darauf aus seien
menschen kennenzulernen den mehr
vertrauen entgegenbringen
das habe ich einfach getan weil ihnen
mich selbstvertrauen hatte dachte habt
vertrauen macht den schritt und es kam
auch immer so zurück es war sehr schön
die meisten geschäfte waren alles noch
mit handschlag auch in südamerika in
pakistan indonesien
viele leute fragen mich heute noch was
ist der größte unterschied zwischen
geschäft in europa lastet die antwort
ist ganz einfach in asien geschäft wird
zwischen zwei personen gemacht müssen
sich gut kennen lernen müssen guten
austausch haben mit gegenseitig
vertrauen da folgte das geschäft und in
europa zwischen zwei computern in europa
ja sagt man setzt sich zusammen versucht
gegenseitig zu verhandeln
ganz tief bis zum letzten paragraf und
alles muss festgelegt sein und jeder
glaubt dann wenn sie jeder ganz genau
daran hält dann wird es ein gutes
geschäft
aber die zeiten ändern sich alles wird
immer alles in asien jahr man macht auch
verträge aber ich sind wie gesagt bis
zum flexibel wenn sie die konditionen
ändern andere markt in andere umstände
sind setzt man sich auch der neu
zusammen verhandelt würde neu dass jeder
der damit involviert ist etwas beiträgt
auch wieder was für sich hat mal
es nützt ja nichts wenn nur bis zum
letzten blutstropfen aussage und eines
tagen immer weg und es hat ein gutes
geschäft das war bei mir sehr wichtig
geschäfte zu machen zum wohlbefinden
aller beteiligten
sie hatten in ihrem büro ein spruch den
ich sehr schön finde den sie in ihrem
buch schildern
er heißt folge nie dem weg den andere
für dich bereiten sondern suche stets
keinen anderen weg den auch andere gehen
kann
besonders dieses letztlichen auch andere
gehen können dass es dann wieder dieses
buddhistische ideal dass man sagt also
es geht jetzt hier nicht um einen weg
dass ich immer größer und immer teurer
werden sondern es soll auch ein vorbild
sein kann man das ja man kann 10 und
natürlich es wichtig dass wenn man neue
wege einschlägt
wenn dann der weg frei ist natürlich
stellt man den zur verfügung auch für
andere zu benutzen wenn sie möchten es
genauso wenn ich mir ein hausbau hat ein
gerüst dazu haben wir ein haus wenn das
haus fertig des browsers größter nicht
mehr kann es wegschmeißen kann es auch
einen hut passen flüge stellen auch sein
haus bauen kann
und da ist eben die philosophie denn das
macht das was man selbst erwirtschaftet
oder neueröffnungen
frei setzt dass man handeln zur
verfügung stellen
ja und dann im jahre 1995 gab es diesen
umfallen wenn sie das mal schildern
möchten was geschah war was da genau so
vorsichtig weil sie auch bis zwei sehr
sehr bewegend natürlich bin
ja von singapore die malaysia halbinsel
noch nach plan gefahren sind auf 700
kilometer hoch da oben hat man eine
fabrik ich bin der öfters hingegangen
meistens geflogen aber diesen tag dachte
ich nehms auto ist gerade fertig war der
neue highway nachts kann schnell fahren
kann müssen auf die tube drücken was
sehr schön aber auf halbem wege siehe da
bin mit dem laster zusammengestoßen
heraus schwenkte war kein platz mehr zu
bremsen mein auto gegen einen laster
dann gegen die leitplanke leitplanke
dann ein paar mal überschlagen auf dem
dach gelangen doch noch weiter
gezwirbelt dem kopf nach unten den
sitzgruppen und dachte noch so wenn das
auto jetzt nicht den bleibt dann wird
das dach das immer näher an meinen
schädel kann so langsam anfangen meine
kopfhaut so abzustellen oder so aber
siehe da das auto blieb stehen
ich hatte natürlich alles total
eingedrückt haben wir versucht
freizumachen raus zu wursteln auf ihre
art und weise einzige fenster sind noch
offen war war das rückfenster hat mir
dann dahin ausgegeben ist auch wenn wir
noch auf dem dach und habe mich dann
angefangen zu betasten immer mit der
ahnung dass vielleicht doch irgendwo was
fehlen würde weil viele male bei solchen
und wenn natürlicherweise im moment was
so einen passierten war mein großer dank
so schnell wie möglich raus zu kommen
habe halt versucht
und siehe da es war noch alles dran kein
einziger kratzer die knie haben zwar ein
bisschen gezittert aber ansonsten war
alles so weit gut
und dann sind sie am nächsten tag ins
geschäft zurück aber irgendwie hat sich
alles verändert
ja der unfall das war natürlich der
große wendepunkt in meinem leben weil es
wurde mir ganz deutlich vor augen
geführt die momentane vergänglichkeit
der wir doch alle unterliegen und ich
muss mich fragen
weiß nicht was im nächsten moment
passiert natürlich im leben man sieht
viel im fernsehen zeitungen magazine da
passiert was dort passiert dass wir wann
kreis freundschaft beweis irgendwie
alles ist vergänglich aber erst einmal
so im eigenen leibe erfahren hat und das
wirklich mal mitgemacht hat also nur
ganz andere qualitäten und ich dachte
mir einfach wenn alles was ich bin jetzt
gemacht habe von einem moment zum
anderen wieder vorbei sein kann
ich weiß nicht wann weiß nicht wo ich
weiß nicht wie ich weiß nur dass alles
sich plötzlich ganz schnell ändern kann
und was hätte ich von den ganzen alle
alles was ich mir erarbeitet habe damit
nehmen können was hat wirklich mir
gehört eigentlich noch nicht mehr mein
eigener körper auch der geht mir ein
zeichen zurück
zurück in den zeiten der natur sagt er
verweist bei uns was bedeutete setzt
sich zwischen seine kleines teilchen
gehen wenn die erde wird eine wurzel
wird ein baum wird und blood wird wieder
von der kuh gefüttert und so geht es
immer weiter
und da dachte ich irgendwie kann dein
leben was nicht zusammen passen uns hat
man ja auch gezeigt dass ich glaubte
sehr viel zu wissen fehlt auch die welt
gezogen habe viele kulturen
kennengelernt menschen kennen gehört
glaubt weit in mein geschäft macht die
kann das sehr viel kann die mich in der
welt aus aber der unfall hat mir gezeigt
ich musste ihnen gar nichts über mich
selbst wo komme ich her wieso bin ich
hier was maria auf der welt wieso ist es
so dass alles plötzlich so vorbei sein
kann
was ist der sinn dahinter und da habe
ich noch viele sachen hinterfragt und
bin wie sich und sagen auf dem nächsten
tag ins geschäft aber es liegt alles an
mir vorbei
hab zwar unterschrieben aber er hat gar
keinen presse mehr erinnere da noch
aktiv zu sein oder mich wirklich
hineinzubegeben die täglichen
geschäftsabläufe
der weg führt ahlbeck und es lief wie
gesagt liefern mir vorbei hat einfach
den sie nicht mehr gesehen
alles was ich zunächst mit dem kanzler
schon wieder vorbei sein die ja gerade
erfahren und da dachte ich muss ich doch
mal irgendwas tun weil ja ich bin zwar
noch immer hinter weil die leute
mitarbeiter geschäftsfreunde haben auch
so langsam gemerkt irgendwas hat sich
bei ihm geändert irgendwie es anders als
zuvor fleisch ist der unfall ja doch
nicht so günstig abgelaufenen vielleicht
noch mehr als es den anschein hat muss
irgendwie eine entscheidung treffen habe
mich dann ja zurück in meinem haus
einziger folge zogen auch die ganzen
hausangestellten weggeschickt und habe
versucht ihn muss zuschauen um einfach
zu sehen was ich denn nun weitermachen
sollte irgendwie wusste ist sowohl sich
nicht mehr weiter machen was ich genau
machen sollte war mir nicht klar zu dem
zeitpunkt und so dachte ich halte mir
innere einkehr hat ja zu der zeit auch
schon meditiert das war schon bei
meditation meister noch in thailand sehr
guten münchen sehr senior
ser0 jubel also sehr wissen
damit hat man schon sehr geholfen an
geschäft bei der sache zu bleiben
konzentriert zu bleiben
es ist richtig dass sogar in früheren
jahren ein mensch in prophezeit hat dass
sie eines tages auch werben
derzeit fühle ich mich ja sehr geehrt
eigentlich das vertrauen hatte ich zu
der zeit noch nicht in mich selbst aber
ja das stimmt sagte mehrwert sogar
die lehre von buddha verbreiten auch in
thailand und so weit dass ich mir
natürlich total nicht vorstellen konnte
weil
er entzog sich einfach meinem wissen
aber zum schluss hat sich dann doch so
irgendwie ergeben also die innere suche
wurde eigentlich lebens bestimmen
sie wollten wirklich wissen kann man das
so sagen dass das dann aus der mein ganz
großes bestreben weil die wollen nicht
mehr glauben über die auch katholisch
erzogen ist auch nichts gegen glaubens
anzuwenden einzuwenden aber natürlich im
leben versuche immer zu glauben wenn man
was glaubhaft versichert bekommen dann
hängen wir uns tragen und neben der
salzige alter wohl der uns ist ja auch
nicht weiß was im nächsten moment
passiert und da liegt einfach der
ansatzpunkt dachte ich der bruder sagt
jeder einzelne mensch auf der welt hat
es wirklich ultimative wissen die unter
native klarheit die weisheit bei sich er
muss nur vor freilegen
er vergleicht die menschen auf der welt
so bisschen wie bettler die gelungen
rennen und versuchen überall was zu
kriegen aber der gute bettler weiß nicht
dass er die perle des glücks sein um dem
kraken haben da muss nur auf decken aber
weiß dass er da ist bis er vielleicht
mal dahinter kommen dass da eigentlich
viel mehr ist als man sich vorstellen
konnten dann arbeitet eben das was die
perle des glücks oder die essenz energie
male bei uns haben die universelle
anbindung der bei uns haben die
freizulegen
das hat mir sehr imponiert ihren bruder
weil der mutter sagt ich glaub mir folgt
mir ich sage euch die wahrheit gesagt
nein das hast du schon bei dir und wie
du an der arbeit ist da gibt&#39;s methode
dafür was du tun kannst um den stein des
glücks oder die perlen des glücks ist
male bei uns haben den reichtum der hat
ja klar ich auch gesagt glaubt mir nicht
blind sondern überprüft das wird ganz
knapp hat mir wirklich sehr imponiert
wissen ist besser als glauben eine
glaubt werden wir glaubt nicht wer weiß
wissen es wichtig ganz klar und sie sind
dann aber auf eine unglaublich intensive
art und weise diesen weg gegangen und
wurden
das ist ja also sie haben auch nach und
nach alles verkauft ich will das nicht
vorwegnehmen aber so geschah es ja
ja ich hab eigentlich sessel beschrieben
verkauft noch nicht mal so die meisten
privaten besitztümer wie den wohltätigen
organisationen überschrieben oder auch
gegeben
meine firma man in zwei größen
angestellten überschrieben und bin ja
nach der einkehr bei mir zu hause nach
thailand um mensch zu werden weil die
kante thailand meine logische
alternative für mich war schon sehr auf
den thailand kannte mit dem menschen
praktizieren hatte bekannte die mich
dabei unterstützt haben
um die ordinären zu vollziehen und bin
dann nach thailand nun natürlichen
thailand ist eine große ehre für jeden
jemand zu unterstützen der sich auf den
weg gegeben
denn die kleider die mittel schale das
muss gibt er die sachen zur verfügung zu
stellen die man als mensch braucht eine
sehr große ehre ist eine gute verdienst
energie etwas gutes tun wirklich hin zu
unterstützen
und da dachte ich teile sie es wohl der
platzhirsche wie wird man als mensch
ordiniert was geschieht da das ist eine
ganz formelle zeremonie die wirtin pali
der alten sprache wo der bruder seine
lehren die er geschrieben ist gestartet
man muss die wiederholen zu der zeit
natürlich wusste ich nicht was alles
bedeutet aber der oberste mensch der
provinz von zacken akon wo ich dahin
nordosten von thailand hat mir das alles
vorgesprochen hat mir auch ordiniert
dann und dass sie noch zwei mensch
zeugen dabei geht es mit anhören werden
der zeremonie wechselt man seine kleider
von weiss zu den münzen wird man da auch
geprüft also wie ernst meint ist der
mensch wirklich das so blickt total dem
der ordiniert der schaut und sieht wer
ist der fit oder nicht vielleicht sagte
ok bei einem du musst noch mal als nur
witze für eine weile an die arbeiten
je nachdem was er für den eindruck hat
natürlich den obersten mensch der
provinz gebeten mich zu ordinieren dann
aber auch sehr glücklich hat eine sehr
schöne ausstrahlung macht gemerkt er hat
gefühl dass es wirklich ernsthaft war
meine bekannten die dabei waren haben
natürlich auch gesagt ja schauen was ich
alles gegeben hat ist wirklich zu tun
wie ich dann auf die insel wollin ja
wohl die auf einer insel da im neuen
hahn sie hat mich da unheimlich
hingezogen war bis zur kalten am anfang
weil er hat ja verantwortung aber hat
das große bedürfnis mich auf den
werdegang zu unterstützen dann bestes
dafür beizutragen
und es war sehr schön und ja natürlich
nach der sanierung sind zwei menschen
die dann bezeugen okay der mensch der es
jetzt trainiert er ist jetzt mensch der
ist ausgerüstet mit allem was im
missbrauch der seine drei sätzen roben
der hat seine battle schalen dass ein
moskito zellen da die slippers da ist
ausgerüstet um die welt zu ziehen und zu
praktizieren
dann legt man auch noch so einen schönen
mensch passt dazu mit bild und stempeln
eismann offiziell als menschen soweit
und das haben sie dann wirklich gemacht
sie haben täglich bis zu 15 stunden
meditiert und was ich absolut
faszinierend finde zunächst auch einmal
ohne eine spirituelle meister sondern
wirklich ist es richtig so ja es war
nicht mein bedürfnis keinen meister
zusammen ja nicht mein bedürfnis einen
meister ja es hat sich einfach so
ergeben habe ich von meiner energien
leiden lassen auch die insel gefunden
sie forschen jemals auf eine insel dahin
möchte auch eine bestimmte steuer erst
viel viel später bin ich dazu gekommen
um das zu verstehen was da die energien
waren die mich da hingebracht haben ja
immerhin war ja schon ein bisschen vor
geprägt vom buddhismus händler auch viel
natürlich zurück zu meinem
ordination sub gehen können
ganz klar der weiher mein perfekter und
hätte mich da auch informieren können
auch beim tempel verbringen eine
gewollte habe das bedürfnis im meer war
einfach an mir zu praktizieren
weil verstehe ich jetzt noch besser als
vorher man kann viele viele bücher lesen
viele viele sachen tun
man kann sie auch viele sachen
vorstellen aber die praktizierung ist
wirklich das was das wirkliche wissen
freilich wenn man da dabei bleibt jeder
egal wie er vor geprägtes was er gelesen
hat wenn er das wirklich tut stufen bei
stufe an sich arbeite egal wie früher
oder später was sich weisheit klarheit
wissen frei legen kann und da war der
ansatzpunkt natürlichen in der natur zu
leben hat man nun auch sehr sehr viel
gelehrt mit der natur umzugehen ist die
zu bekämpfen sondern sich zu integrieren
wieder umzugehen mit ihr zusammenzuleben
auch mit den am meisten komisch
vielleicht angela seit 60 soll hat mir
sehr sehr viele sachen gezeigt manchmal
ein beispiel ein chamäleon den bomben
hoch krabbelnde dann hat sich plötzlich
die farbe vom chamäleon nach der bombe
braun geändert das ist meine daten
beobachtet und denkt so woher weiß das
chamäleon dass der baum brown ist es
sagt dass dem glück wie kommt es
natürlich heute weiß man ja ist alles
energie und nach bestimmte farben nahm
bestimmte energie heißt eigentlich im
der anderen seite wenn die energie von
braun auf den chamäleons trifft dann
löst das reaktion aus die beiden
energie-aktien wurden sie dann auch
selbst immer feinfühliger für energie in
die sie umgaben
ja auf jeden fall mehr man abräumen bei
sich selbst immer man loslässt desto
mehr kommt von der
unterliegenden energie achtsamkeit
bewusstseins energie vermisst dasselbe
nach oben und diesen natürlichen
verbindungen mit vielen vielen sachen
aber muss man auch dazu sagen so was ist
nicht leicht und mir fiel es auch nicht
leicht allein auf der insel zu leben von
dem lebensstil den sie vorher gewöhnt
war da mit hineinzubegeben aber trotz
aller schwierigkeiten
es war sehr unterstützend für meine
entwicklung nicht bei der verwicklung
sondern in die für die entwicklung ja
also sie schreiben auch im buch
natürlich gab es zwischendurch mal
zweifel
und da gibt es eine passage die ich sehr
lustig finde mit der hähnchen keule wo
sie mal so großen appetit auf eine
hähnchenkeule hatten und sie haben das
aber irgendwie verwandelt kann sie das
mal erzählen wie ging&#39;s ja die hände
über eine besondere story weil es hat
mir gezeigt
es war nur eines von vielen beispielen
eigentlich die herausgegriffen hatte was
unser verstand so mit uns treibt und was
das offene gewalt über uns hat und
natürlich zu der zeit die war für die
zeit kein vegetarier und natürlich jeden
morgen auf die angst ende gegangen und
die leute haben das nicht alle arbeit
ist essen was die leute im nordosten so
haben ist doch für uns europäer wohl
schon sehr lange lassen wir doch
bisschen schwer verdaulichen engerlinge
käfer kein frisches so ganz okay für die
menschen ist auch okay so
aber es hat ungewohnt für uns und da war
mir das selber immer sehr froh eine frau
die also ein kleines restaurant jeden
morgen herrlich duften engine column
eine schale gelegt wo sie mir schon
landtag okay wir was zu essen war
wunderbar es ist auch wirklich schön das
liest man dann auch das einfach dieser
respekt und dieses liebevolle
miteinander gerade den menschen
entgegengebracht werden den wert
frühstück wird angebracht die menschen
gucken nach ihnen oder ja ich meine es
ist ja was soll ich sagen die freude des
gebens und die freude des annehmen was
bei uns auch noch bisschen kinderschuhen
steckt noch viel lernen können weil
mensch darf auch nicht ablehnen weil
wenn er ablehnen würde was jemand ihm
geben möchte würde dem gebenden die
gelegenheit raum was gutes für sich zu
tun weil das geben dass man den weg
geben gut die freunde die mit einer tat
die spontanität energie die man sie
freisetzen es hilft natürlich dem geben
denn der mensch tut was gutes für die
gemeinschaft weil es zur verfügung
stellt einen anderen menschen eine
gelegenheit gibt was gutes zu tun und so
hense steht bei jeder lässt los ganz
ganz wichtig weil viele male bei uns
natalia verfolgt so etwas gegeben hat
wird es dann auch so benutzt wie ich mir
vorgestellt hatte
verschwindet das geschenk ladung wird
nur wieder rausgeholt wenn jeder glaubt
dann ja das wird nicht zu benutzen dann
viele male die das objekt der freude was
geben ja machen soll ja freude sein wird
zum objekt dessen ist anlass geben soll
muss man loslassen ganz ganz bestimmt
aber in helsinki hatten keine gegeben
die hähnchenkeulen die kam jeden morgen
dann so in meine schale und habe mich
jeden morgen aufgefüllt werden um die
ecke kam die gute forschung daher solle
ja in die schale war wunderbar also noch
jeden morgen gegeben
eines tages kam ihm läge die gute frau
nicht da heute keine hemmschwelle mehr
gewundert aber es wird wohl mit der
guten frau seien sofort am nächsten tag
wieder nicht da am nächsten tag wieder
nächste am nächsten tag wieder nicht
dann hat es bei mir so oben angefangen
sich zu drehen
der verstand hat sich im kreis gedreht
die hände könne wurde zur wichtigsten
sache in meinem leben zu dem moment
und komischerweise so wie es bei vielen
anderen menschen auch bei mir kamen so
ganz subtile komische gedanken hoch
wo ist denn nun die frau wieso kommt der
nicht mehr krank muss dir was helfen so
leicht umgezogen jetzt wird auch was
sagen können kommenden morgen vorbei
jeden morgen statt wenn sie nicht mehr
da und dann kam noch so ganz subtile
gedanken oder hat sie vielleicht meine
hähnchenkeule war schon mehr zudem
zeichnen
vielleicht auch im anderen match gegeben
mehr untreu geworden und da kann man
gesehen was da alles noch bei uns so
unten drinnen sitzt was auch bei mir da
hoch kam wohl gerne glaubte dass sie
sagen bei mir war das aber ja hoch kam
zur verarbeitung daher seien wichtig mit
der achtsamkeit dabei zu sein und
versuchen das loslassen immer total
besatz von helen hähnchenkeule abends
vorm einschlafen und gedanken
einschlafen gedanken an die
hähnchenkeulen morgens beim aufwachen
hähnchenkeule beim waschen meiner
kleider duft von menschen gerade überall
hat mich total besetzen wenn man das mal
so logisch überlegte man hat ja alles
weg gegeben
mit guten intentionen mit der richtigen
drive und energie ja wohl praktizieren
möchte an mir arbeiten und dann
plötzlich nach all dem hängt nun mein
glück von wasser aus so arbeitet er
verstand denken sie mir mit der hand des
plan und macht alles davon abhängen wie
man hat jeden morgen zwar riesige körben
mit essen
wir haben alle total nichts bedeutet
einzige was weil sie nicht hatte die
händische konnte das war das wichtigste
bei uns im leben genauso viele mal
messen nicht was wir haben sind immer
das was wir nicht haben und daran mein
und versuchen unser glück abhängig zu
machen was kriegen oder auch nicht denn
da liegt der ansatzpunkt damals zu
schauen was habe ich denn überhaupt
schon gelebt die vier grundlagen
existenz sind eigentlich erfüllt was
braucht ein mensch auf der welt da
brauch was zum anziehen braucht was zum
essen einen blog darüber im kopf und ein
programm zur medizin um die vier
grundlagen sind bei den menschen teilen
sehr einfach auch natürlich von
klimatischen bedingungen abhängig es
viel wärmer als bei uns aber mal drei
sätzen oben hat mit metal schalter kommt
das essen waren dagegen noch gehört auch
medizin aus und medizin pflaster rot und
so was alles man hat eine einfache
hinter der moskito zelt und da ist mein
gefühl ausgerüstet
so leben die basis zum praktizieren ist
erfüllt wie haben sie das dann
allmählich überwunden mit der
hähnchenkeule haben sie sich das immer
wieder angesehen mussten sie da ihre
gedanken zur ruhe bringen
er sei dann schon mal irgendwann klick
gemacht und gedacht was machst du mit
dir oder was machst dein verstand mit
mir haben dann gesagt okay meine mutter
verstanden
je mehr du möchtest desto weniger
kriegst du und habe einfach gesagt hier
calendar girl and völlig egal wie stark
das bedürfnis nun war und das habe ich
auch durch meine zeit zu praktizieren
beibehalten wenn mal wieder solche
situationen kam meine kritischen frage
an mich selbst war immer wenn du das
nicht hast was du gerade so sehr
möchtest stirbst du kannst du
weiterleben und die antwort war immer
ein weiterleben so wie wichtig ist es
wirklich was ich möchte
um das hat mir sehr viel geholfen hat
dann später auch meine radiosendungen
sendung darüber gemacht über mit dem
thema sind wieder sklaven des eigenen
verstandes weil der astrum und wir
versuchen dem seine sprünge und seine
wünsche zu erfüllen tun uns sehr viel an
aber er wird nie satt weil sobald es ein
erfülltes kommen das nächstes auch
erfüllt werden müssen da war es mir
wieder sehr spannend dass ich merke ich
werd scho allmählich ruhiger wenn ich
ihn zu hören das ist es tut gut mehr in
die stille zu gehen in sich zu blicken
darüber sprechen wir auch in einem
zweiten teil noch ein bisschen genauer
über dessen praxis gerne noch ein
bisschen über ihr leben jetzt erstmal
weiterhin irgendwann waren sie in
thailand und da gab es einen ort der sie
auch wiederum sehr angezogen hat wo sie
auch etwas aufbauen wollten
ja das war ein kleiner ort in
eine ältere frau die sehr gläubig war
die mich getroffen hat total fasziniert
war von dem was sie tut mir einfach zur
verfügung gestellt hatten den
beantwortet hat sagt da macht mit dem
was du möchtest war damals noch nicht
sehr viel in thailand war ein 3 1 reichs
1600 quadratmeter war so im vergleichen
land in thailand ist sehr sehr billigen
verkommen sie gar nicht vorständler
ungefähr 100 euro oder so aber immerhin
war sehr schön und haben ihr hingezogen
war sehr gute energie nachdem ich da an
kurzen besuch abgestattet hatte und habe
mich da niedergelassen habe dann
angefangen so ganz langsam ist etabliert
aufzubauen was da zu machen und dazu
machen mit unterstützung auch von
deutschen und auch von leuten die von
früher noch kannte von deutschland guten
freunden was mit unterstützt danach von
england kam was dann habe ich so langsam
angefangen so ein kleines stufe bei
studie für die nächsten sieben jahre
ganz einfach in eigeninitiative mit den
arbeitern von den nächsten derby auch
versucht habe zu unterstützen weil macht
auch jetzt noch in dem retreats ändern
aber diese ein thailand weil die leute
da die einmalige reisen gmbh ist nicht
genug ist kann sehr zu ernähren und dann
viele familien feldern junge leute denn
die große städte nach bangkok einfach
arbeit zu finden und geld nach hause zu
schicken
familien werden auseinander gewesen ist
sehr schön da versucht man seinen teil
beizutragen leute von umgebung ein
zustände da mithelfen zum arbeiten finde
ich auch sehr schön wie sie auch in
ihrem buch beschreiben wo man merkt dass
sie sozusagen alles einbeziehen und
schauen wie was will die natur was in
der für möglichkeiten welche menschen
wollen helfen wie also sehr eigentlich
auch sehr achtsam mit allem was ja es
ist auch sehr nötig weil wenn man sowas
tut dann muss natürlich rechnung tragen
für alle energien die nase sind nicht
nur die nur vielleicht einem auge sehen
aber handeln die hauptlast sollen die
man so denkt ich will das jetzt und so
soll sein sondern ganz klar
und das macht auch sehr viel spaß und
man muss natürlich versuchen die auch
mal zu nehmenden natürlich nada dieser
für mich war schon sehr schön
energie die dabei ich habe das immer
verglichen zum rohen diamanten er das
muss aber gefunden werden denn dann
schön polierten kann er wirklich nach
draußen strahlen sowie aber diese
angesehen habe die energie in die sachen
die ich eingerichtet haben wir gebaut
haben und gemacht habe genau nach dem
prinzip gebaut um die energie nicht
schon da war noch stärker noch schöner
zu machen und es kann man auch sehen bei
den menschen die hinkommen im 1
manchmal so bilder machen würde vorher
und nachher es riesige unterschiede sind
strahlenalarm ganz neue
lebensauffassungen neuer energie in
diese mittragen wenn sie dann zur
gekommene sehr sehr schön zu sein
scheint und heute sind sie sehen sie
sich weiter als einen buddhistischen
lehrer der ich sage mal streng nach
buddhistischer lehrer dieses wissen
vermittelt
oder würden sie sagen sie haben ja dann
irgendwann ihr mönchsgewand abgelegt
aber trotzdem wie sie auch sagen dass
bleibt es ist sozusagen in ihrer person
übergegangen sind sie ein buddhistischer
lehrer oder sind sie ein
ich sag mal spiritueller lehrer der für
menschen im westen ja die weisheiten
eigentlich sehe ich mich selbst gar
nicht als lehrer also nicht als
klassische lehre sehe mich einfach wenn
man der versucht meine erfahrungen die
bei mir gemacht hat wie energie neben
anderen menschen zur verfügung zu
stellen
lehrer beinhaltet immer so ein bisschen
wie jemand der ok jemand nimmt und denn
dahin führt nicht leere tische du bist
der schüler ich bin der source prinzip
ihr habt ein bisschen andere
auffassungen wirklich guter lehrer lehrt
ohne dass er den anschein gibt was er
lehrt das sind wirklich gut ist wie ein
guter freund jahren begleiter für
nachher einem abholen kann der eine
unterstützung gibt auch nicht ernannter
gibt glaubt mir sagt er die weiten ein
sondern einfach versucht anleitungen zu
geben
die derjenige bei sich selbst umsetzen
muss oder kann je nach seinen eigenen
ergehen service bei ihm ins leben passt
und da den menschen schritt
weiterbringen und wie bei dann jeder
gehen möchte klickt natürlich jedem
einzelnen aber es ist ganz wichtig die
energie die man als manager bei uns
haben bei manchen menschen sehr stark
sind wie ich auch damals bei mir
festgestellt hatte dass die da sind
diese stellen unfall langen
ausgelöst wurden wohl keine ahnung als
ob das war der grund weshalb nach osten
bin deshalb mit mensch geworden bin
idealist zu der zeit noch keine ahnung
man kann es ja vielleicht auch gar nicht
immer erklären was gestand fragen
energien den eine klinik
und ich sage immer der bruder wusste
auch nicht dass ein bruder wurde wieder
aktiviert haben aber irgendwas als
ausgelöst die energie die er bei sich
alle die nahrhaften weg gegeben haben
und da hat sich etwas gelöst und die
erleuchtung kamen dann auch erst nicht
über nacht sondern musste auch nur fünf
jahre alt sein und versuchen
verschiedene sachen an sie wirklich
arbeiten bis das zum vorschein kam aber
es war damals sich da gewesen wäre hätte
es auch nicht ausgelöst werden können so
haben es auch viele andere mengen in
verschiedenen stärken und um volumen
will man das darstellen möchte und da
sehe meine aufgabe darin bei denen
menschen die das schon haben da mehr
herauszukitzeln
denn die gelegenheit geben meint
zuschauen diesem leben zu benutzen sie
da abholen wo sie sind
ich sag niemals jemand so machen wie ich
alles weggeben dahin wenn und mensch
werden sondern jeder kann in seinem
eigenen lebens umstand neue ansätze
finden wenn er denn nun mal bestimmende
art und weise anfängt zu praktizieren
das sind sein leben integriert wird der
kleine ansätze finden den fleisch bilder
helfen und sagen ey das ja noch mehr
da kann er langsam gehen weil sie habe
sturm glauben besteht wissen das wissen
kann nur jeder bei sich selbst freilegen
es kann keine von anderen tun was sie
tun kann methode zur verfügung stellen
anleitungen geben unterstützen was kann
man tun auch geht er nach seinem lebens
umstand und da versuchen bei den
menschen was in bewegung setzen das sehe
ich als meine aufgabe nicht als
klassischer lehrer sondern wie gesagt
als jemand der menschen unterstützt das
bei sich selbst zu realisieren
vielen dank für diese sehr berührende
gespräche und ich freue mich schon auf
einen zweiten teil über die praxis der
18 könnte was sehr schön bei uns sehr
gefreut
alles gute auch innen und vielleicht
sind sie auch beim zweiten teil mit der
bloß ein bisschen um die praxis der
achtsamkeit gehen soll
alles gute
einen