{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v3TGPrEzNQc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Han Shan - Die Praxis der Achtsamkeit ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
mystiker tv und einem zweiten teil am
zweiten gespräch mit herrn hansch 1
ich grüße sie noch mal schön dass sie
hier sind freue mich sehr hier zu sein
jetzt geht es ein bisschen um die praxis
und die achtsamkeit und ich will
zunächst einmal aus ihrem buch etwas
zitieren was ich sehr schön finde und
dann können wir so ein bisschen darüber
unterhalten was das eigentlich bedeutet
das buch selbst heißt achtsamkeit die
höchste form des selbstmanagements sich
managen heißt die wahre natur der dinge
in sich selbst wahrzunehmen und zu
erkennen um dann das eigene leben danach
auszurichten
achtsamkeit ist der schlüssel der astor
zu uns selbst öffnet damit wir hindurch
gehen können um eine neue ungeahnte
dimension in unser leben einzuladen
das klingt doch sehr sehr schön
also es lohnt sich wörtlich den inneren
weg anzugehen
auf jeden fall weil die wirkliche
ultimative wahrheit die universelle
wahrheit wissen erkenntnis haben wir
alles bei uns müssen bloßen mittel
finden dass freizulegen
das ist so was ich sage 80 prozent von
dem was wir nicht wissen dass wir das
angebot haben
was darunter liegt will gehen das leben
mit wandel prozent glauben das ist unser
leben weil man sich landes kennen habe
man dann mal die 20 prozent so ein
bisschen auf die seite schieben mit
achtsamkeit erkennen was da wirklich im
moment bei uns passiert wie wir uns
laufen verändern was da die aktionen
reaktionen sind die bei uns im laufendem
energiefeld ich sage energiefeld dazu
ablaufen energiefeld für mich ist nicht
nur der körper sondern energie fälle ist
alles was jemals dazu beigetragen hat
dass wir so geworden sind wie wir sind
auch vom vorhergehenden existenzen
vielleicht dass man das leben
mitgenommen haben alles man sich da noch
angesammelt haben hat bis jetzt und sich
natürlich noch weiter halt sammeln
weiter gehen da sage energiefeld dazu
sei auch mehr als die aura es also viel
mehr als man sich vorstellen kann ist
das ein feld oder sind das im grunde
mehrere felder die ineinander greifen
kann man das überhaupt zu unterscheiden
seine gar keinen feld in dem sich messen
fell vorstellt ist einfach eine
energetische kombination die sich von
irgendwas mal gebildet hat und immer so
weiter verbreitet und ändert und in
verschiedenen zusammensetzungen sich neu
formiert und achtsamkeit heißt nun sich
dessen immer mehr bewusst zu werden
achtsamkeit heißt natürlich achtsamkeit
auf das zu richten was in mir selbst
folgen mal selbst kennenzulernen weil im
leben wenn man mal schaut auf uns im
körper meiner wolle wissen was da
draußen passiert fragt wie funktioniert
meint aber keiner weiß ist eigentlich
wollen wir doch sehr viele 18
achtsamkeit afrika berichten sollten
weil wenn er nicht mehr funktioniert
wein für das ganze leben viele male
benutzungsordnung ganz geht einmal zum
doktor einem tablett dann wenn wir so
weiteren können wir vorher eigentlich
soll beim doch die gebühren achtsamkeit
pflegen will und 18 medien umgeht dient
der uns doch auch wahrscheinlich länger
und in resonanz mit seinem körper man
kann fühlen man kann wahrnehmen was er
uns denn erzählen möchte und es auch der
erste punkt der achtsamkeit einmal auf
den körper sind damit man sich selbst
kennenzulernen gibt es noch viele andere
sachen darunter natürlich auch die
mentale energie energie in die gedanken
gefühle die vorstellungen sind es
eindrücke dem ich laufend weiter bewegen
nämlich laufen auf irgendeine art und
weise ändern und nagel seit 48 sahen
dabei zu sein weil man wir menschen so
wie alles im universum verändern uns
erlaufen zeit bleibt ja nicht stehen
wenn ich das mal ein jahr älter werden
geburtstag haben sondern müssen ja das
ganze jahr älter geworden um der
veränderungsprozess passiert immer uns
so jederzeit plus man das ganze stück
war was sich da bei uns verändern
weil unser achtsamkeit eigentlich gar
nicht so stark ist der moment dabei zu
sein wo die veränderung sich vollzieht
und es gibt ja auch keinen punkt wo man
sagen kann ok das ist nun der moment
das war die vergangenheit ist die
zukunft heißt die gegenwart die gegen
100 fließt einmal bewegt sich einmal auf
sowie ein auto an der straße schnell an
uns vorbei fährt so fließt auch die zeit
an uns vorbeigegangen ausmachen wir sind
ja etwas dabei und so passiert ist
wundern uns dann nach einem jahr oder
nach zehn jahren
wieso bin ich so geworden wie bin was
sind die gründe müssen englischen man
kann zwar vermutungen anstellen aber
unser achtsamkeit war nicht im moment
dabei wie die veränderung sich vollzogen
hat
das auto lässt uns vorbei geschützt wenn
man das auto klar sehen möchte was
sollte man tun muss sie müssten es schon
sein eigenes auto setzen mit gleicher
geschwindigkeit neben dem auto herfahren
mit anderen über schaut dann wird man
sehen alles klar
das auto ist wie wenn es stehen würde
und genau so ab einem gedanklichen
gefühls ablauf bei den vorstellungen die
wir haben im leben
damit dabei zu sein ist zu verstehen was
ich da gerade im moment entfaltet und
das fällt vielen menschen natürlich mehr
weil viele menschen sind sehr enttäuscht
über den fakt dass ihre vorstellungen
die sie nun mal laufen produzieren von
der zukunft sich nicht realisieren
das war während die realität einfach
nicht nach meinen vorstellungen
berichtet planen wir den zeitfaktor
nehmen im einen moment so wie alles
andere auch die zeit bleibt ja nicht
dann kann man die ganze zeit nehmen gibt
keine fließt immer immer und sehr
zeitlos alles ist vergänglich ganz klar
und so auch jede vorstellung im moment
bei jemand entsteht ist im moment wo
sind ja auch schon der vergangenheit ein
verbleiben in zukunft entfaltet sich ja
erst und ist nur eine vorstellung von
steve vorstellungen haben die zukunft
bedeutet die zukunft hat noch nicht
stattgefunden vorstellung ist in der
vergangenheit abgelaufen ist ein teil
von mir geworden
aber ich stelle mir vor die zukunft
sollte so sein aber eigentlich kann sie
gar nicht zusammenpassen
nach ständig geprägt bereich durch
erinnerungen ausgesucht das wieder zu
hohe der einzelne mensch anders jeder
ist anders
kombiniert eine andere art in sich hat
andere vorstellungen wie kann es sein
dass von jedem einzelnen menschen auf
der welt seine vorstellung nur ein
eigenes so kommt wie er ist es folgt das
eigentlich unmöglich aber trotzdem
halten fest mir glauben es sollte so
sein und sind alle enttäuscht oder
ärgern uns viele mal wissen nicht wie
man damit umgehen soll
warum das leben selbst schwer weil man
den ablauf nicht verstehen
in uns selbst und da setzt der
achtsamkeit ein um da neue ansatzpunkte
sind sich selbst kennenzulernen was
läuft die moment bei mir das nicht den
fluss einfach irgendwohin treiben zu
lassen und sie dann nach einiger zeit
wundern was ist denn da ist bei mir
geschehen mir so bin ich so geworden wie
bin sondern der moment wo es passiert
dabei zu sein weil ich jemals einen
einfluss nehmen möchte auf die art und
weise wie ich mich verändern muss ich im
moment dabei sein wenn die änderung sich
vollzieht und es ist ein blitz momente
die laufen beim ablaufen aktionen
reaktion gedankenlesen gefühl hat
gefühle lesen gedanken sind es 1 wird
erneut gefühle kommen neue vorstellungen
noch bei dem ablauf dabei bin da kann
ich etwas beeinflussen wenn die da im
moment nicht dabei bin
der ablauf in der vergangenheit teil von
mir geworden kann ihn nicht mehr
zurückholen ist vorbei und helfen mir
wahrscheinlich buddhistische lehre die
auch so ein bisschen darüber sprechen
wie das alles zusammenhängt
aber letztlich muss ich es selber
verstehen dieser prozess der achtsamkeit
ist ja ein weg ein prozess wenn ich
jetzt sage heute will ich beginnen was
kann ich da tun was ist vielleicht ihre
erste empfehlung für einen menschen der
sagt jetzt will ich mich wirklich mal
besser kennen ja solle wohin gehen wo er
gute anlagen anleitung bekommen kann
um eben die achtsamkeit bei sich zu
etablieren weil vermischt die
achtsamkeit hannovers existenz man sagt
auch bewusst dazu muss er das amt
übernehmen das ist füllt ein ganz
wichtiges kriterium was für mich immer
wichtig war und auch noch
wichtig ist jede philosophielehrer alles
was ich einschlagen muss immer ein
ansatzpunkt jetzt haben was mir nach
vorstellt was das sein kann mag sein
oder nicht weil sie noch nicht muss es
glauben aber es ist wichtig muss mir
jetzt helfen jetzt bin im leben jetzt in
meinem leben umgehen jetzt findet meine
veränderung statt laufend also sollte
man moment dabei bleiben und daher liegt
genau der ansatzpunkt für milliarden da
soll jemand der sich da nun hinbegeben
möchte jemand finden der ihm wirklich
unterstützt eine methode in sich zu üben
und in der quellen seien neben dem hilft
die achtsamkeit zu stärken und ein
mensch ist einfach eine leichtere hilfe
weil er sozusagen dann auch korrigieren
kann weil er so ein bisschen helfen kann
ganz klar man muss er erklären man muss
es üben im eines fendt an mehr nicht zu
wir haben zwar als menschen achtsamkeit
bei uns bewusst sein bei uns aber doch
noch seine kinder schon es muss einfach
trainiert werden
und ja ich sage mal im leben jeder sagt
und sei achtsam pass auf lasse sich
nicht abhängen jeder weiß eigentlich ist
es wichtig in allem was man tut aber
keiner gibt einen wirklichen und
methoden die haben die achtsamkeit zu
trainieren
ansatzpunkte ja sie haben da ja
sozusagen eine methode entwickelt ein
bisschen für uns western mit dem
stichwort meint focusing der wechsel von
konzentration und aufmerksamkeit was
bedeutet dass mein fokus ist eigentlich
in seit meinen fokus einer abfahrt von
der klassischen wie pasta meditation der
bruder damals auch praktiziert hat um
seine erleuchtung zu realisieren die
einsicht meditation es heißt mit
achtsamkeit bewusstsein den vorgang im
es selbst zu beobachten der da abläuft
dazu ist auch natürlich konzentration
nötig weil jeder der versucht achtsamer
auf seinen eigenen mentalen ablauf zu
sein
von gedanken gefühle vorstellungen wird
ganz schnell feststellen das passiert so
schnell in meinen verstand springt
social entgegen
einer der an diesem jahr zusammen da zu
sein also braucht sie konzentrationen
dazu weil konzentration hat die kraft
den vorgang mal für ne moment wenigstens
zu unterdrücken
und da kriegen ein ansatzpunkt kam er so
vorstellen wie ein galoppieren das pferd
wenn ich auf ein galoppieren es werde
auf bringen möchte feldmann es sehr
schlecht sind gesehen der herren als
wahrscheinlich einfangen können wenn
aber die konzentration nehme da kann
nicht mal den galoppierenden das
galoppierende pferd von gedanken
gefühlen vorstellungen mal anhalten und
da haben eine chance in den sattel zu
steigen und da dann versuchen wenn es
wieder loslässt mehr reiten mit meiner
achtsamkeit
dadurch bin ich schon wieder ein
bisschen mehr im hier und jetzt werde
ich auf dem pferd bin bin ich dafür es
ist auf jeden fall die aufgabe besteht
darin den gedanklichen ablauf gefühls
ablauf der da laufen passiert inclusive
die sinneseindrücke die von draußen auf
mich ein treffen zu verfolgen weil auch
das sind eindrücke sind ja sehr wichtig
sie sind ja unser tor zur welt und von
draußen jahr kommen bestimmte sachen auf
unsere ohren auf unsere augen die dann
vom verstand prozessiert werden und die
nach je nach unserer eigenen erfahrungen
der beiden angesammelt haben
interpretiert werden und beurteilen
werden
der eine sagt die farbe schwarz finde
das schön anders sagt nicht schön sind
wir noch schwarz aber die interpretation
von dem einzelnen ganz individuell kein
mensch ist gleich bittersalz anders
nehmen obwohl das ohr das selber
aufgenommen hat das auge das selbe
aufgewendet hat die achtsamkeit habe ich
schon ein bisschen verstanden was hilft
mir mich zu konzentrieren ist es dann
die konzentration auf den atem zum
beispiel die konsens konzentration kann
eigentlichen festen bezugspunkt haben da
kann man ja alles sein und man nimmt den
atem weil mir denn wer bei sich hat doch
längst kein objekt irgendwo zu suchen
sind dann immer bei mir solange wir
leben hatten wir viele male man nimmt
den atem sowie durch die nasenöffnungen
streicht man einen ausatmen für mich
selbst meine erfahrung hat gezeigt wenn
denn mal
die 18 km die kondensation stärker wird
wird derart dann beim meditieren ganz
ganz sanft dann kam er kaum mehr finden
obwohl er eigentlich ein anders sein
soll mit messern irgendwie verloren hat
den prozess dass wir mit der darauf
zurückkommen kann und es hat nämlich das
heben und senken von unserer bauchdecke
dessen sehr grobe bewegung starke
bewegung bei uns im energiefeld
menschlichen energiefeld und auch immer
sie man den prozess verloren hat wenn
man wieder von dem galoppierenden pferd
mal wieder runter gefallen ist was sehr
sehr schnell passiert weil es einfach so
schnell vor sich geht kann man wieder
zurückgehen ok konsens level wieder
beruhige ich mir wieder hallt es fährt
wieder an wenn es dann los jetzt
versuchen wir in meiner achtsamkeit
dabeizusein und im sattel zu sitzen
ja und so wie ich wenn ich sie richtig
verstehe geht es ja gar nicht darum dass
das nur menschen tun sollten die nach
erleuchtung streben sondern es hilft im
grunde jeden menschen ein bisschen
achtsamer zu werden ist ganz ganz
wichtig weil man nicht achtsam ist man
steht auf stolberg größtes bayern fan
des konsums passiert immer und sehe
derzeit im moment deshalb sei ja
achtsamkeit in sein leben integriert ist
eigentlich beste versicherung wenn ich
noch mal ihr zitat nehme und das ende
nochmal vorlese damit wir hindurch gehen
können um eine neue ungeahnte dimension
in unser leben einzuladen
was damit gemeint ist das etwas was war
in worte gar nicht aussprechen kann
wir haben als menschen so viel bei uns
von dem er gar nicht wissen dass es da
ist und das sind über 80 prozent von
unserer fähigkeit unser klarheit von uns
und wir ham&#39;s den verborgen und die
versuchen mir von überlagerungen von
konditionierungen zu befreien der
medizin vorschein kommen können und da
ist eben die tür die sich öffnet der
schlüssel dazu ist die achtsamkeit ist
bewusst sein die zu öffnen wenn die
geöffnet wird
indem ich bewusst und achtsam den ablauf
wer das verbirgt die tür zur last wohl
auch letztlich die ganze zeit um das los
zu lassen dann kann sich das entfalten
und das ist wirklich der zugang zu uns
wenn wir immer so schön sagt
selbst unser universellen anbindung der
bruder sagte wahle energie dazu die
kirche sagt ba diese energie anders
sagen seelenenergie was immer das sein
mag alles nur würde man versuchen und
selbst greifbar zu machen was das sein
kann weil man ja noch nicht selbst
erfahren haben er war danach chelsea
etwas vor wenn er sagt batista etwas vor
das seelisch denn sie da was vor sind
wir nur eine vorstellung warum man das
soll ich der fragen haben aber wir
können erfahren wollen wir schon bei uns
haben aber braucht praxistraining
braucht lebens ausrüstung um den prozess
in gang zu setzen und sich davon den
überlagern zu befreien dass das was wir
eigentlich schon immer bei uns haben
also schon vorher gesagt hat die schöne
glückliche wunderbare perle dem und am
kragen haben dass die mal zum vorschein
kommen können
doch schon in ihrem buch beschreiben sie
haben bisschen genauer die technik was
man da tun kann das buch achtsamkeit die
höchste form des selbstmanagements sie
waren früher unternehmer deswegen finde
ich das auch ja eigentlich passen sich
selbst zu managen her sich selbst ist
doch ganz ganz wichtig sich selbst zu
managen weil je mehr je mehr freisetzen
kann desto mehr kann er weitergeben
wem nützt ein gestresster manager
wendeten gestresster familienvater wem
nützt mir gestressten mutter
den nutzten gestresster lehrer der kann
nur stress weitergeben weil letzteres
bei sich hat wenn er aber ruhig ist und
klar ist kann auch die kleinen anderen
menschen zur verfügung stände und
weitergeben
also muss doch jeder erst mal an sich
selbst arbeiten sich selbst zu managen
mit den sachen die bei ihm selbst
vorgehen die von außen auf uns
eindringen richtig umzugehen
und wenn ihr mich selbst gemanagt habe
und das mittel dazu bei mir freigesetzt
habe das zu tun
dann kann ich das auch anderen zur
verfügung stellen ich muss erst mal bei
mir etablieren kann nur geben was ich
habe der lehrer kann den schülern
lehrern was es selbst weiß und je mehr
bei mir habe desto mehr kann ja zur
verfügung stellen und so ist auch mit
der liebe viele male man hat liebe ist
alles wunderschön aber
man muss erstmal selbst lieben damit
einander lieben kann nehmen wenn ihr mit
sich selbst lieben was kann zur
verfügung stände aber der liebe nicht
bei mir
wie kann ich anderen menschen geben geht
ja gerne also muss ich bei mir frei
setzen muss eben alles was sie bei mehr
frei setzt kann ich auch anderen
menschen mehr und dient meinem umfeld
weil das ist genau das was ich in den
tag tragen wo immer ich hingehe darlegte
ansatzpunkt deshalb selbstmanagement
sich selbst kennenzulernen wirklich
kennenzulernen
neue energie neue kraft neue in oder
mitte neue tiefe neue weisheit neue
erkenntnis freizusetzen
mit denen mein leben anders gestalten
kann und die energie dann beim erbe kann
er auch mein umfeld übertragen und
vielleicht auch anderen menschen anregen
dass auch bei sich zu tun dass wäsche
sehr schön vielen vielen dank das ist
ein großartiges plädoyer für den inneren
weg der sich auch unglaublich wichtig
empfinde ich selber komme auch manchmal
viel zu wenig dazu und wenn ich dann
wieder getan habe merke ich wie wichtig
es ist vielen vielen dank dass sie uns
daran erinnern
herr handschalter manche freunde zu sein
ja heute noch eine gute zeit ist noch
ein bisschen auf tournee und viele
menschen können sie jetzt auch live
erleben
vielen dank dass bei uns waren vielen
dank dass ich hier sein möchte
das war es beim stv vielleicht sind sie
auch beim nächsten mal wieder mit dabei
alles gute
einen