{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FglDOeetN-o","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Lara'Marie Obermaier - Schamanische Energiemedizin ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen zu einer neuen folge von
mystiker tv heute geht es um energie
arbeit um schamanismus und vieles mehr
und ich spreche mit lara marie obama ich
grüße dich geistig hallo schön dass du
hier bist ja vielleicht für die
einleitung freunden sehr sehr herzlich
willkommen
ja du machst schamanische energie arbeit
bevor wir herausfinden was das ist
vielleicht mal zu deinem werdegang wie
kamst du dazu oder was du vorher gemacht
also ich habe vorher lange lange jahre
zusammen mit meinem mann in der
geschäftsführung eines
produktionsbetriebes am chiemsee
deutscher herstellung und ich war
verantwortlich für marketing und sales
und im jahr 2005 da hatte ich wohl das
was man heute so gemeinden als burn out
bezeichnet hätte das aber damals nie
zugegeben
und dann hat mein mann zum geburtstag
einen aufenthalt in der post ring
geschenkt das ist im wechsel kalifornien
und es war ein spot von ihm habe ich
schon geträumt als ich ein ganz junges
mädchen war da hatte ich mal bericht
gelesen damals und wollte da immer mal
hin und dann hat er mir das als
geburtstagsgeschenk zitiert ja natürlich
klar man hat so gesagt buch mal deine
spaß und ich bin nicht unbedingt mit
wagner und ließ mir dass du alles durch
und dann waren da sessions werden
und dann habe ich mir gedacht war und
mit einem statt man ja man hat mir das
an alten verwitterten schamanen
vorgestellt und sofort angerufen und
gesagt ich möchte an zwei sessions
buchen
und ja und dann kam der der termin immer
näher und das was mich wirklich so die
ganze zeit dann noch so in dieser ganzen
intensiven arbeit die da in dem ja bei
uns auf dem tisch lag getragen hat war
wirklich dieses hin leben muss ich schon
was sagen auf diese zwei sessions
und dann kam ich zu diesem zelt und habe
mir wirklich diesen alten verwitterten
idealer vorgestellt die zelt tür öffnet
sich und heraus tritt ein junger
kalifornisches sonnyboy mit dänischen
wurzeln und ich habe gedacht das kann ja
was werden und nach dem ersten zwei
stunden hat sich für mich mein leben
gern hat ich kann es nicht anders sagen
ich habe mich noch nie in meinem leben
so leicht gefüllt und mein herz hat
gehüpft
weißt du allein dieses öffnen des
heiligen raums diese archetyp ischen
energien herein zu rufen
und auch ich wusste auch gar nicht genau
was ich eigentlich jetzt mit ihm
besprechen sollen ja also ich kann ich
hatte drei stunden psychoanalyse hinter
mir wie ich heute in den neunzigern
meine familie gestellt also ich hatte
eigentlich das gefühl ich bin sehr klar
na ja und ich habe einen schnelltest
gemacht und hat mir was erzähle ich
ihnen jetzt
und dann habe ich wahrgenommen dass der
mit mir auf eine ganz andere ebene
gegangen ist dass dem meine worte
eigentlich überhaupt nicht interessiert
hatten aber der absolut weiter
dort war wo ich so ein thema hatte und
danach habe ich wirklich gespürt wieder
was großes von mir gegangen ist sich da
wirklich was auflösen durfte und dann
hat er mir nach hausaufgabe gegeben in
sand petting und das habe ich dann
gemacht diesem wunderschönen gelände von
der post rang und kann es kaum erwarten
bis ich am nächsten tag nochmal hingegen
und dann hatten wir am ende der saison
gesagt weißt du du bist so klar macht
die ausbildung und dann ist zweierlei
fällt mir passiert eine einerseits war
es dass ich gesagt habe was will ich
denn damit werben der firma ja ich habe
im fulltimejob ich brauche nicht noch
was
und dann schaut er mich an dann sagt er
du bist so klar noch sein
ich wollte ich eine schöne und bin weg
auch gegangen und da hat es bei mir
klick gemacht und gleichzeitig war auch
so dieses dieses gefühl wow er traut mir
das zu jaja da hat sich meine seele in
diesem moment wo ich das gespürt und da
bin ich nach hause gekommen und habe
gegoogelt und habe mich sofort
eingetragen und das freudige und im jahr
2009 war es dann soweit er sich wirklich
komplett aus meinem leben ausgestiegen
bin weil ich erkannt habe so sehr ich
meine arbeit geliebt habe und unsere
ganzen mitarbeiter und wir hatten auch
ganz ganz tolle kunden also ich hatte
ein sehr sehr schönes umfeld aber es hat
mich nicht mehr gelehrt und es war auch
letztendlich nicht mein traum ich habe
den traum eines mannes mit gelebt und
das war die entscheidung im eigenen
traum zu folgen und im beruf hast du
doch schon parallel immer wieder auch
mit diesen themen und techniken der
selbstverständlich hierher das ist in
der ausbildung sobald man da beginnt das
man ihn eigentlich schon vorher wenn es
man in diesem prozess drin und die
ausstellung gehen ja über zwei jahre
und da passieren ganz ganz intensive
prozesse große persönliche tiefgreifende
veränderungen möglich ist was ich in der
psychoanalyse nicht ganz auflösen können
konnte er sich danach erklären also
manchmal braucht es wohl doch ein
meister oder einen der mehr weiß um eine
intervention zu bringen kann und das ist
ein absolut und ich bin da sehr sehr
dankbar ich hab die ausbildung hier bei
alberto juli gemacht und endlich körper
schule und ich bin sehr sehr dankbar
dass er sich da so auch als brücke zur
verfügung stellt hat das brücke zwischen
diesen uralten indigenen techniken der
leica und der modernen psychologie des
bag und dieser medizinische anthropologe
und psychologe und hat das ganz ganz
exklusiv miteinander verwoben
auch wirklich einen guten bauern ein
paar bücher geschrieben und kommt glaube
ich auch im juni nächsten jahres nach
münchen muss weiterhin toni ist das
immer noch für dich ein meister der
meister oder ein freund ein gefährt über
das du das bezeichnen sich in dieser
schönen im nordkreis
also den windrichtungen südwest nord und
im norden ist man dann so weit dass man
all seine lehrer symbolisch uns vorher
gibt so dass es nicht mehr um die lehre
geht sondern um die lehren die man von
ihnen nimmt denn jeder der da vorne
sitzt es eigentlich nur dazu da dass er
einen wieder erinnert dass er dass er
das in einem bach ruft was die seele an
sich ja weiß aber was vielleicht ich
ganz viele umstände tief verschüttet
oder vergraben wurde und dass dann
wieder ans licht treten
vielleicht schauen wir uns diese beiden
begriffe lernen die volksarmee in dieser
arbeit eine rolle spielen schamanismus
in der esoterik ein beliebter begriff
und es gibt ja menschen die in einen
wochenende den kurs machen und dann
behaupten schavan
wann ist man schon mal bist du ein
schamane warst du schon mal näher
lasst uns mal zu dem begriff schon mal
gekommen sind diejenigen die zwischen
den welten und wandeln und zwischen den
welten navigieren und so sagt das sehr
gerne und da zitiere ich noch wirklich
sehr gerne dass die linien zwischen
einem schamanen und einem schwarzmarkt
ihr extrem feines du kannst mit den
gleichen methoden kannst du jemanden
heilen und du kannst mit den gleichen
methoden jemand sehr schwer verletzten
mann mit geistigen gesetzen arbeiten und
die waren vorher auch und das einzige
was den germanen von einem schwarz
magier unterscheidet ist seine
integrität und das ihr nicht in seinem e
golf und dazu braucht es wirklich ein
ganz profunden intensiven werdegang wo
man wirklich viel mit den eigenen
schatten arbeite sehr viel selbst
reflektiert und immer wieder in dieser
überprüfung ist wo bin ich jetzt bin ich
in meinem ego oder bin ich an dem ort wo
ich denen möchte das ist das was der
schamane machen
der schamane stellt sich in den dienst
stellt sich in den dienst der person die
zu ihm kommen stellt sich in den dienst
des berichts der stellt sich in den
dienst der welt ja es geht nicht darum
das eigene ego damit zu befriedigen oder
seine eigene macht zu spüren also das
ist der unterschied und insofern würde
ich sagen ich bin eine charmant aber das
war es was albert oder entwickelt hat
das ist noch viel mehr als das was wir
so hier gemeinhin als schamanismus
bezeichnen sondern es ist wirklich die
schamanische energiemedizin die medizin
energie arbeit sozusagen ein zweiter
wichtiger begriff der immer wieder eine
große rolle spielt auch ins bild fehlen
und im historischen was bedeutet das
eigentlich genau hektar wald das
bedeutet dass wir lernen im energiefeld
eines anderen traumata die sich dort man
könnte sagen beheimatet haben abgesetzt
haben abgedrückt haben dass wir lernen
die zu entfernen und dann mit endet mit
licht zu überschreiten das ist
eigentlich auf den punkt gebracht ganz
kurz worum es in der schamanischen
energie mediziner der energiearbeit geht
und dahinter steckt natürlich ganz ganz
großes spektrum an an zu können
das ist ein ganz altes wissen eigentlich
wo kommt das her
das ist ursprünglich kommt das wissen
das ist das los hatte immer wieder
betont und das ist auch etwas was ich
sehr schätze dass er sagt es ist
unabhängig von traditionen sondern
ursprünglich kommt dieses wissen vom
himalaya und über die beringstraße vor
über 30.000 jahren wandelte das daneben
weltweit und auch nach südamerika
der grund warum er sich auf die leica
also fokussiert hat war dass die leica
bis in den 50er jahren oder die
nachfahren der leica bis in den 50er
jahren ganz oben hoch oben in den anden
über 5000 meter sich zurückgezogen
hatten als die eroberer ins land kamen
das heißt sie wurden nie in irgendeiner
form mit mit den mit der religion oder
auch mit den mit der ganzen inquisition
die er dann auch erfolgte konfrontiert
dh die haben über die ganzen
jahrhunderte ihre lehren lehre weisheit
absolut rein und clean erhalten und das
war für alle eine große unterschiede
halt auch mit neuen amerikanischen
stellen gearbeitet und habe dort gesehen
dass durch die christianisierung und
durch die ganze durch die ganze
gewaltigen stimmen ja auch angetan
worden ist sehr viel verletzung schon
entstanden war und teilweise die lehre
nicht mehr ganz rein waren so wie sie
ursprünglich gemeint waren
und deswegen hat er sich auf dieses
wissen dann fokussiert und ja wir
menschen haben uns vielleicht auch im
laufe der jahrtausende verändert weiter
entwickelt ist dann dieses wissen nach
wie vor aktuell nach wie vor gültig oder
würdest du sagen jedes muss man
erweitern musste man erweitern mit
weiteren wissens bausteinen die heute
zur verfügung stehen für unsere
westliche welt mit sicherheit ja wir
sind ja sehr stark ebene das kognitive
besteuert wir müssen ja auch immer
versuchen irgendwo zu verstehen und es
ist wichtig dass wir diese zugänge haben
um auch hier im westen mit diesen
techniken wobei wir das wort gar nicht
gerne benutzen
aber um auch hier damit wirklich
effizient arbeiten zu können
wenn du heute zu einem schamanen in peru
zu einer sitzung ist und ich habe das
selber erlebt obwohl ich ja die
ausbildung gemacht habe war ich mit
donna bernard in einer sitzung und es
kam immer mal wieder dass ich mir
gedacht habe was macht sie denn jetzt ja
und ich konnte es nicht benennen und sie
hätte es hinterher auch nicht benennen
können
und das ist das wunderbare was da
geschehen ist das erwarte dass genommen
hat und es für uns in eingesetzt also
dass wir damit arbeiten können so dass
wir wirklich mit den menschen dass wir
die menschen dort abholen können wo sich
und da ist der unterschied zwischen
einem schamanen und einem psychologen
oder psychotherapeuten und ich möchte an
dieser stelle sagen dass wir die sehr
hoch schätzen und dass wir immer
komplementär auch arbeiten ja an der
psychologe arbeitet ihnen seinem
innerhalb der geschichte also hört sich
die geschichte an und entwickelt dann
anhand dieser geschichte und arbeitet
damit der schamane den interessieren die
wollte eigentlich gar nicht
also wenn du solltest du den leuten nach
peru gehst die sprüchen sowieso nokia
und den kannst du gar nix erzählen aber
die treppen oder spüren die energie auf
und es ist auch das was wir machen wenn
jemand zu uns kommt und natürlich
erzähle die geschichte ich meine wir
definieren uns sehr starke unserer
geschichte aber letztendlich ist es noch
gehört werden und anders gehört werden
dass sie oft schon bestücken haltung
genau aber es geht darum was steckt denn
dahinter und vor allem die geschichte
dient uns nicht mehr
ja und wo ist die emotionale
verstrickung und wie findest du das
heraus wie viel hast zum beispiel ein
mensch kommt zu dir mit einem besonderen
gleichen besonderen thema ist in dem
beispiel bringen und es gab auch die
erlaubnis darüber zu sprechen denn
normalerweise spreche meine klienten
sitzung nicht an da kam mal ein junges
mädchen zu mir und ich habe gemerkt dass
ich schwer traumatisiert ist und sie ist
sagst du neben mir und hören ich habe
gefragt
das ja wieso ihre ganzen
befindlichkeiten erzählt und es waren
eine menge und sie strand aus der unter
psychopharmaka und dann habe ich sie
gefragt
möchtest du mir davon erzählen dann
gesagt nein
ihr seid ja ich denke du hast die
letzten vier jahre sie wartet hier
stationär ambulant stationär ambulant
immer wieder
behandlung und sagt ich glaube du hast
genug gesprochen jetzt klagt er
und da gibt es so ein wunderbares mittel
das man sich jemanden auf vier
unterschiedlichen wahrnehmungsebenen
ansieht das ist einmal das physische du
kannst sagen man sieht sich das fir
körpersysteme ja und da gibt es eine ein
wunderbares mittel das man selbst lernt
nur ganz strikt innerhalb jeder
wahrnehmungsebenen aufzuspüren
also dass man sozusagen sein eigenes ego
umrundet ja und ganz kleine
wahrnehmungsebenen bleibt und sich damit
verbindet was wie zeigt sich dass im
physischen wie zeigt es sich im mental
emotional wie ist es sichtbar im
seelisch mythischen und da sind es immer
nur bilder die die seele hat keine worte
finden wir sozusagen auch geistiger
ebene wird ja auch in anderen beurteilen
traditionen davon gesprochen älter
körper mit körper und soweit richtig
also eine so leicht ist physische die
mentale körper der seelische körper und
dann der energetische körper ja und das
ist eine ganz klare information hat und
in unserem energiefeld ist alles
abgespeichert und wenn ein abdruck die
lager sagen jedes trauma dass wir erlebt
haben hinterlässt einen abdruck und es
ist egal ob das jetzt in diesem leben
war ob wir das über die genetik erlebt
haben oder über frühere leben in
kollektiven das ist eigentlich ist das
ist es sekundär wo es entstanden ist
wichtig ist dass wir an den ursprung
zurück kommen
denn wenn wir nicht an den ursprung
kommen dann und an der kopie sozusagen
arbeiten ja dann löschen vielleicht die
kopie aber das original sind vorhanden
wie gehst du da jetzt vor also du nimmst
die verschiedenen ebenen war ich mir mal
an du musst dich selbst und alle deine
ebenen sehr sehr gut kennen damit du
auch unterscheiden kannst was ist jetzt
vielleicht mehr eigene produktion oder
was ist wirklich etwas vom anderen das
lernst wahrscheinlich im laufe vieler
jahre zu unterscheiden
ja und da ist es ganz wichtig einmal die
eigene arbeit also wirklich und es ist
also ganz ganz großer bestandteil von
uns
gegen morgen wahrscheinlich nicht
aufhört also das ist immer die
selbstreflektion immer zu sehen wo bin
ich jetzt gerade ja und dann gibt es
diesen schönen satz
den hat mir meine lehrerin weiter
gegeben dass sie via tracking von mihai
place place
das heißt wir arbeiten als auf der
höheren ebene und nicht auf unsere ebene
oder unsere ebene in dem moment wo ich
in mein ich bin sehe ich gar nichts
vielleicht muss man also zu sagen ich
denke du siehst es auch so dass ich bis
jetzt nichts schlechtes oder böse ist
aber ist es wohl nicht hilfreich wenn es
darum geht auch noch zu helfen richtig
ich muss mich selbst aus der gleichung
nehmen ja das ist so wirklich ich nehme
mich selbst zur seite und vor allem ist
es so entlastend weil ich dann weiß dass
die ganzen informationen die zu mir
kommen dass ich dann nur noch der das
gefäß bin diese informationen laufen und
immer wenn ich das gefühl habe da bin
ich jetzt gerade ganz nicht klar dass
das einfach wie ein zur seite treten und
die energien wieder einzuladen um uns zu
sein
ja und dann geht man und wenn man da so
diese ganzen informationen hat dann lebt
man den klienten ein dass in sich auf zu
spüren wo spürt wo ist denn das im
körper war das aber diesem beispiel auch
sobald beide mädchen wurden
ja das war schon sehr explizit der fall
weil gerade jemand sehr stark unter
psychopharmaka steht dann ist es sehr
schwer an die emotionen ranzugehen und
was wir auch nicht wollen wir wollen
noch nicht das trauma wieder aktivieren
ja also wir wollen nicht dramatisieren
das heißt wirklich auf dem meta ebene zu
gehen und in diesem beobachtenden
statuswerte spricht ja auch sehr viel
leben von unterschiedlichen gehirnen
ja das macht er sehr sehr gut in seinem
buch erleuchtung ist in uns war das ganz
klar noch mal definiert in dem moment wo
wir in den emotionen drin sind sind
zwischen gehirn und da wird sie eher
schwierig uns zu ihrer kinder enorm
wichtig da ist auch dieser fight of
light also flucht oder kampf modus und
da ist ganz schwer zu ändern deswegen
steuern wir die neokortex also dieses
höre gern das ist das gehirn von von
einstein von beethoven
das ist das gehirn des bilder hat das
depot sie hat und dort können wir
beobachten und dort können sie
beobachten welche emotionen sich in
unserem linkischen gehirn auf einmal
wieder aktivieren lassen ja dann sagt
man sich vorher zu spüren sie denn dass
in ihrem körper und dann bekommt man
feedback und dann gehen sie mal rein wie
nehmen sie das wahr denn in dem moment
wo wir unseren körper aufrufen verbinden
wir uns ganz stark mit der seele und
dann einfach beobachten die emotionen
aufrufen lassen
nur dann lassen wir das in unseren
steine geben ich habe dir mal meinen
lesern gebracht
wieso heißt eigentlich alltag und das
ist für uns unsere medizin das ist unser
medizin
da haben wir im laufe der ausbildung 12
steine gesammelt und ein 13 bekommen der
uns drittmittel linie verbindet der
linie der medizin männer und frauen die
außerhalb der zeit sind und das ist
eigentlich ein schlüssel auf eine
unserer arbeit dass wir immer außerhalb
der zeiten außerhalb des raums sehr
interessant ich habe vorhin anbieter
wollen wir wachsen christa geführt der
auch gesagt hat
die 13 ist eine sehr geheimnisvolle zahl
und die 13 selbst ist die mitte ist
unsichtbar ist das zentrum vom 12 die
ausloten sind die zinsen zu jesus und
seinen zwölf jünger jesus ist die 12 und
13 wirklich in der ganzen geschichte in
der ganzen mystik und man kann er sagen
die zwölf steht für den sonnenkalender
und die 13 für den nicht
ja also wir sind normalerweise sehr
achtsam japan geöffnet
aber ich weiß das ist ein teures place
das ist ein guter spieler
das ist die medizin nicht auch gelang
das sind mal also das sind jetzt bei der
wilden die pro jahr das sind die halt
und wenn du jetzt ein klient wäre es
dann würde ich dich einladen
das einstein auswählt der dich ruft ja
und das ist ganz interessant welche
steine dann gewählt werden welches deine
dann erst einmal zum einsatz kommt und
dann bitten wir den klienten das was er
da gerade in sich aufgerufen hat diese
emotionale verstrickung dass er die in
den stein musste drei mal und damit hält
der stein die informationen und dann
gehen wir in die überprüfung welches
meine tipps welche wir haben eine ganz
enge verbindung mit unserem meter also
und der mesa ist auch so ein spiegel von
uns ist die aktion doch sehr sorgsam
damit um
wenn ein abdruck im feld ist der
holographischen fehlt also ein
dramatischer abdruck solange wir nicht
in eine situation kommen die der
original situationen welche das trauma
entstanden ist ähnlich ist passiert gar
nichts
er hat dann ist der abdruck in unserem
feld und es passiert nichts
aber wenn wir in eine situation kommen
die diese original situation ähnelt
dürfen aufgerufen kommt zum bewusstsein
kann man speisen auch gar nicht was ist
jetzt los und dann läuft auf einmal im
programm
dann hat man ja aus leipzig und dann
laufen die gleichen muster ab
die damals waren als dieser eindruck
entstanden ist
das heißt wir kreieren immer wieder die
gleichen umständen es kommen immer
wieder die gleichen menschen in unser
leben ja das ist so täglich grüßt das
macht ja bier selber art von
partnerinnen wo man denkt
dort hatte ich ja schon okay wir haben
sicher viel weiter angesehen verarbeitet
werden richtig oder oder dass ab einem
bestimmten zeitpunkt sich das leben
komplett umbringt und auf einmal weiß
dass man auf einmal wie vor dem ruin
steht also da hatte ich auch klienten ja
die erfahrung gemacht haben und gesagt
haben
die ziemlich genau benennen können und
sagen seit vier oder fünf jahren bis
mein leben einfach komplett anders ja
wie zum beispiel auch bei dieser
erklären oder ein sehr schwerer abdruck
aktiviert worden
und genau wie kannst du helfen was macht
man jetzt damit damit es nicht ständig
wieder gehört ja dann geht man in dieses
aufspüren reinmann geht mit dem klienten
natürlich in den heiligen raum
das ist die arbeit die hier machen dass
wir also wirklich die arche typischen
kräfte des universums einladen dort zu
sein um uns zu unterstützen um schutz zu
geben
in der arbeit ja wirklich zu sagen es
ist ein symbol begriff heiliger raum
oder ist sozusagen etwas ganz hoch
schwingendes wie kann ich das verstehen
es ist der traum ist es nicht der herz
raum sondern dieses wirklich dass wir
die arche typischen kräfte des
universums einladen also im süden
mussten hier sagen könnte sein sollten
könnte ihr sein
wir sagen wir hier könnt ihr euch sagen
wir hier ist ja weiter hat er die
geschichte er war einst in machu picchu
und da war damals war das noch offen da
konnten die ganzen schamanen dorthin
gehen es geht ja heute leider nicht mehr
und eröffnete eine alte schamanen den
heiligen raum und hat sich nach süden
gewendet und sie fängt im norden an und
sie ruft zu den winden des südens große
schlange und alberto war dabei dass er
sich gemeldet hat und gesagt hat es ist
falsch dass norden laden alter schamane
zurückgerufen er gesagt für den rest der
woche haben rufen wie herein die
schlange das ist der archetyp der für
die gravitation steht ja also für dieses
binden der das ist das bindende prinzip
so dass wir auch diese bindung auch die
bindung an mutter erde in unserem feld
in dem wir arbeiten wollen haben im
westen rufen wir herr an den jaguar an
der jacke steht für das gesetz der
entropie chaos und ordnung
er steht auch für das leben tod leben
prinzip bringt uns jenseits der feucht
der arbeit die unbedingt oder in aspekte
unbedingt in unserer arbeit erforderlich
ist im norden rufen wir herr einen
kolibri und für mich war das in meiner
ausbildung der kolibri der war mir so
was von fremd und ich hab dann einmal
gefragt gesagt weißt du wie gesagt ganz
ehrlich kolibri ist für mich ein kleiner
kleiner historischer vogel
ich weiß nicht was ich mit dem anfang
soll den plot wie wahnsinnig und dallas
glaube ich in europa habt geht ihr nicht
aber in ganz amerika wird der
heiliges tier verehrt denn der kolibri
macht sich auf die unmögliche reise auf
diese reis auf diese heldenreise für die
eigentlich gar nicht gemacht ist
das heißt der fliegt vom arbeits vom
amazonas nach allem der kann sich kein
futter anfressen der hat mich die
flügelchen dafür aber er macht es der
limitiert sich nicht er sagt nicht wo
ist denn die nächste blüte
das ist eine sehr sehr schöne umsetzung
für unser leben deshalb nicht das kann
ich erst machen wenn ich mehr geld habe
oder wenn ich mehr zeit habe wenn die
kinder groß sind
der geht auf diese reise und deshalb
steht er für die evolution kollegin
kolibri steht auch für dafür dass er die
blüten erkennt die den nektar für ihn
halten
der fliegt keine blüte an die zwar schön
ist aber wo er sein will ich hier nicht
mehr kriegt oder die lehrer und das ist
ja schon auch eine schöne parabel für um
das vorbild auch mehr absolut und
deswegen steht der kolibri für die
evolution und zwar für die evolution
innerhalb einer generation ja wo man
teilweise die ob das geht nicht es kann
gar nicht sein dass man sich so
entwickeln kann wo man nach den
möglichkeiten lebt und nicht mehr noch
den wahrscheinlichkeiten und deshalb
lebt man den kolibri und im ost- und
lädt man den adler ein der steht für das
visionäre so dass man wirklich diesen
diesen großen weitblick hat und doch mit
bestechende kleid also schon dass etwas
was ich wirklich nie wirklich verstanden
habe ich habe es eben auch immer wieder
schamanischen ritualen erlebt eben diese
vielen fischen himmelsrichtungen
es ist ein heiliger raum sind es
energien sind es bewusstseinszustand den
weg in die herankommen
zur schöpfung gehören und die nur alle
gemeinsam dann zeitlich wirken können
und dem ganzen universum verantwortlich
sind also durch ob die gravitation
siehst du ja nicht nur hier auf der erde
gravitation ist ja wirklich dafür auch
zuständig für die ganzen sonnensystem
überall dort findet die gravitation
stadt überall findet die entropie stadt
über die evolution aber auch die vision
ja und dann laden wir auch noch mutter
er der 1
mutter erde die uns hält zum unter erde
die alles für uns bereit hält und wir
laden wo der erde nochmals 1 verliert
für die heilung all unsere verwandten ja
der schamane sieht alles in der natur
als seine verwandten an denn er weiß
dass er irgendwo in irgendeiner form
auch mal ein stein war von der energie
her oder ein blatt oder ein tier und und
mutter erde gibt uns ihre lebenskraft
wir nehmen das oft so gar nicht mehr
wahr in unserer zivilisation wie sehr
wir eigentlich doch mit der mutter
verbunden sind denn jeder schluck jeder
wissen jeder atemzug kommt von der erde
und da ist es wirklich so auch diese
ehrung für das was uns die mutter gibt
und dass die mutter uns auch wirklich
als ihre kinder annimmt
das ist an uns ist jetzt die mutter an
sich sehr schön es ist ein altes wissen
noch nicht merken die nicht dass
wirklich berührt was für mich ein
zeichen ist dass es oft recht vergessen
habe aber wie wichtig ist das ist
einfach die einladung an uns alle dass
wieder in uns zu aktivieren und dann
lagen wir vater hinein und dort eben die
ganzen auch die sternen brüder stern
schwestern die leica sagen er gekommen
ursprünglich von den sternen
ja die lage des balles richtig nah der
körper kommt von mutter erde und metall
wo ist sein vom studieren brauchen
beides es geht auch hier es geht ja wenn
du so möchtest um die feminine und um
die maskuline seite des göttlichen und
wir brauchen beides um in der perfekten
balance zu sein und das ist etwas so die
frage die sich die die leica immer
stellen wenn ein klient kommt wo ist
etwas nicht in
eine nanny und politisch geschrieben
das ist in der richtigen balance sein wo
stimmt überlassen nicht mehr zwischen
filmen ihren und maskulin
wo ist etwas außerhalb der balance
gekommen und wie kann man das wieder wie
kann man es wieder in die richtige
stimmung bringen sozusagen das ist die
arbeit und dann gibt es natürlich
verschiedene technische in
anführungsstrichen methoden die man
anwenden
sogar aus sozusagen noch mal diese
arbeit gerade anzusprechen die anrufung
der energie der himmelsrichtungen
erzeugt einen heiligen raum in dem ich
dann wirklich vielleicht auch eher über
bewusst arbeiten in hannover nehmen
kommt es ist die sogenannte öko sphäre
die geöffnete ja das ist die die heilige
bewusst wäre wenn du möchtest
und dann haben wir noch einen zweiten
raum und es ist die dinos wäre also
diese diese persönliches wäre und das
ist dieser heilige raum in denen wir
auch unsere klienten ein höhen- und das
ist ich weiß nicht welche die zeit haben
dass das geht jetzt sehr sehr tief
ermittelt hingehen und auch nicht gut
vielleicht machen wir uns ja das ist das
ist dieses öffnen des heiligen raums den
wir im 8 grad in der vom 8
generieren man könnte sagen die achte
chakra bis 80 accra ist die brücke
zwischen dem physischen zwischen der
materie und dem geistigen und das ist
diese brücke und wenn wir die und dieser
raum ist komplett rein komplett um
kontaminiert und wenn wir diesen raum
des puren lichts öffnen und unseren
klienten darin einfüllen
dann ist es dieser raum der
bedingungslosen liebe und der der
absoluten heilung und allein dort indien
in diesem raum zu halten bringt uns auf
die energetisch ebene ja und unser
körper wie kommen wir auf dieses viel
körper system das man kennt wir haben
den physischen körper und das ist die
ebene auf der die ganze arbeit und danke
danke danke dass wir so eine tolle
medizin haben
die uns unterstützen kann dann haben wir
den mental emotionalen körper und das
ist die ebene auf der die
psychotherapeuten arbeiten und diese
ebene informiert die physische ebene wir
wissen dass bei den ganzen
psychosomatischen krankheiten das
anschließend das umschließt die seelisch
mythische ebene und informiert über die
mentale emotionale ebene die die
physische ebene aber alles umfassend ist
die energetische ebene unser wirklich
also unsere innere ja unser
energetisches feld und das informiert
über die seele den geist und den körper
das heißt wenn wir etwas verändern
wollen dann arbeiten wir auf der
energetischen ebene
und deswegen brauchen wir den heiligen
raum damit ihr wirklich diesen zugang
dort haben
und wenn wir in energetischen sind dann
ist das eine ganz ganz feine qualität 1
1 sehr zeit voller raum auch wo auch
keine blüten kein platz ist noch mal ein
trauma wichtig wieder zu erleben um das
gehts nicht ja da können wir nicht da
können wir nicht verändern
seine wir laden den klienten ein ganz
ruhig zu atmen und jeder abdruck
bekommen hier sommer zurück auf meine
qsc habe jeder abdruck ist mit einem
bestimmten tag verbunden
das heißt wenn ein abdruck aktiviert ist
dann lädt er toxische energie die er
hier hält das ich sage jetzt hier da
kann weiß gott o saya in ein bestimmtes
chakra von uns und dann block hier
dieses chakra und schwingt nicht mehr
das heißt hat die kann ich mir die
ursprüngliche funktion eines ackers
wahrnehmen also nicht mehr das was ein
chakra macht 23 stunden am tag gute
energie für uns herr einladen so dass
wir energie visiert sind und eine stunde
am tag entladen sie und lassen schwere
energie aus unserem system in dem moment
wo ein abdruck aktiviert ist lädt der
schwere oder teilweise auch toxische
energie in ein bestimmtes accra und dann
kann die chakra nicht mehr seine
funktion wahrnehmen und es kommt
zusätzlich auch diese schwere oder
toxische energie in unser system und das
kann uns wirklich physisch oder
psychisch krank machen
und dass das ist die arbeit daran dass
sie sagen wo ist denn diese aggregate
sagt immer das ist ganz nett wenn er
glück wenn er über jacqueline spricht
der hand die charmante auch jaqueline
ich dachte das haben nur die östlichen
kulturen und packt er gerne haben die
westlichen bewohner auch nie es ist
unser energie körper und die schamanen
nennen das nicht agrar dienendes order
los also die augen das licht so wie sie
die meridiane die die flüsse des lichts
nennen
und deswegen arbeiten wir an den check
in in dieser 3
und genau an wie wir sozusagen sieht
jetzt so eine lösung haus ist gebe ich
kann ebenso bilder von jamal wie die
dann irgend sowas herauszuziehen
scheinen dass es dann diese energie
arbeit in dem moment wo du wurde mit dem
klienten dann in diesem heiligen raum
ist und diese emotionen wir lassen diese
emotionen aus ekel nur ganz ganz klar
diese emotionen das ist ein sehr feiner
prozess da wird nicht da muss nicht ins
tor gegangen werden das ist das letzte
was wir wollen sondern wirklich nur ganz
klar das beobachten und aufsteigen
lassen sodass sich das lösen darf und
dann unterstützen wir das entweder mit
den fingern dass wir aus dem chakra
etwas gegen den uhrzeigersinn
herausholen und zur mutter erde geben ja
oder auch manchmal mit der rassel um die
energie aufzulockern und und manchmal
stellte auch fest da ist etwas so fest
da braucht es eine andere intention und
es kann durchaus sein dass das sich
energie in irgendeiner form im körper
verfestigt hat das nennen wir dann eine
feste extraktion oder aber auch dass du
feststellen
da ist eine besetzung da da ist noch ein
eingedrungenes wesen das in irgendeiner
form wieder der heilung zugeführt werden
möchte und 95% der eingedrungenen wesen
sind in irgendeiner form liebe
menschenliebe verwandten die ende
glauben sie müssen uns beschützen oder
noch unterstützen oder sie haben noch
was zu erledigen oder die einfach noch
nicht gehen wollten
aber wie auch immer wir können nie so
ein guter container seien respekt
deswegen bringen wir das wirklich
dorthin zurück gegeben es an die
leuchten gewesen die diese energie
dorthin bringt wo sich größtmöglicher
vielen dank dass es sehr sehr spannend
manche ist er war auch für mich neu es
klingt zum teil ein bisschen sehr nah
fern ab von meiner realität aber ich
spüre das ist einfach erfahrungswissen
und damit arbeiten viele menschen und
deswegen danke sehr interessant
vielleicht noch als abschluss eine frage
darf ich da vielleicht noch ganz gut ich
hatte letztens den klienten bekam sie
erste mal und hat sich vorgestellt ist
maschinenbauingenieur und jetzt hatte
ich keine ahnung was sie machen aber sie
sind mir empfohlen worden und irgendwie
komme ich nicht mehr weiter und dann
haben wir gearbeitet oder 14 tagen kann
man wieder angesagt so muss ich ihnen
aber was sagen ich hab mir gedacht
die frau ist ja ganz nett und die
rasselt und die pfeift und hat doch
nicht der musik aber das was helfen soll
aber sagte ich habe viel
tiefenpsychologisch gearbeitet und noch
kinesiologische aber was sie gemacht
haben das hat mich so in die kraft
gebracht dass ich all meine projekte
umsetzen konnte
deswegen kann wieder also wenn es ist
wunderbar ja danke meine frage die ich
noch stellen wollte ist über unsere
heutigen zeiten würdest du sagen dass
diese haiart immer mehr zunimmt dass
immer mehr menschen dafür offen werden
dass vielleicht die menschen sogar auch
feinsinniger werden dass seine haltung
leichter geschehen kann wie noch
vielleicht vor 50 jahren also stichwort
wenn derzeit ist das ein thema oder also
ich würde sogar sagen du merkst es von
jahr zu jahr
ja die schwingungen verändern sich ja
dermaßen und und entscheiden welche
dazwischen trage und du würdest auch da
sagen das ist jetzt nicht die eigene
wahrnehmung war man selber verändert
sich sondern du nimmst es auch wirklich
im äußeren bau ich nehme das berlin
klären doch sehr deutlich wahr und vor
allem merke ich auch dass die prozesse
sehr viel schneller gehen
ja also das wo wir vielleicht vor zwei
jahren noch sechs sieben sitzungen
gebraucht haben das lässt sich heute in
drei sätzen
also das merkst du dass das die menschen
an einem ganz anderen ort sind natürlich
hast du auch unterschiedliche klären die
schon unterschiedlich viel gemacht haben
aber generell arbeiten wir heute mit
ganz anderen schwingungen wie noch vor
zwei jahren auch wie letztes jahr und
das ist wir sind im jahr 2012 und da
geht es nicht darum dass die welt
untergeht sondern wir gehen in einen
neuen entwicklungsschritt das ist das
was sie die liga ist in homole -
bezeichnen also dieses dieses leuchten
gewesen und demzufolge sind die
schwingungen anders und das ich glaube
das ist auch ein grund warum sich viele
menschen zu dieser art von arbeit
berufen sehr spannend ich denke hier
gerne sehr interessant
vielleicht sehen wir uns mal wieder hier
im studio lacht meine damen und herren
spannendes wissen über unsere
feinstofflichen ebenen
ich wünsche ihnen alles gute und bis zum
nächsten mal