{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vQEcRiX5h3Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Kailash Kokopelli - Mit der Erde in Einklang kommen ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einem sticker
spezial vom rainbow spirit festival
heute ein interview mit einem
weltreisenden einem musiker einen
wunderbaren menschen kailash kokopelli
ich grüße dich wieder kraft christ ich
das ja lieber keilers du bist in der
ganzen welt unterwegs um ich sag mal
spiritualität zu leben menschen zu
verbinden mit daran ihre musik aber auch
mit deinen worten wann begann eigentlich
dein weg meinen weg begann sehr früh
mit elf jahren habe ich angefangen die
heilpflanzen zu studieren in meiner
umgebung und ich bin mit meiner flöte
damals in die wälder gegangen unter
meinen lieblings bäumen gesessen den
buchen und hat meine gebets flöte
gespielt um den schöpfer zu ehren und in
dieser
kommunikation oder kommunion sind ganz
viele dinge passiert der wind kommt
immer ist gekommen wenn ich meine flöte
gespielt habe und hat mir informationen
gebracht hat mir dinge ins ohr
geflüstert sozusagen
und hat mir so eine eine voraussicht
gegeben dass wir in einer zeit von
großer globaler umwälzungen sind und das
essentielle sich auf diese zeit
vorzubereiten
gehört dazu wahrscheinlich sogar genau
diese verbindung zur natur die wir
menschen so oft verloren haben absolut
also was mit offenbart worden ist und
damals
war ich nicht in kontakt mit menschen
die mir das hätten vermitteln können auf
grund von ihrer erfahrung und der
philosophie das war wirklich ein ein
inneres erkennen
was mir gegeben worden ist
durch meine innenschau letztendlich und
das heißt du hast nicht bei meistern
gelernt sondern es ist wirklich durch
eigenes erleben eigenes erfahren ich
mein verständnis ist dass die
schöpferkraft sich in das herz in das
wesen aller dinge pflanzt als essenz und
ich nenne es das lied des herzens und
wenn wir wirklich stille werden können
wir diesen ried lauschen und dieses lied
ist eins mit der größeren sinfonie des
lebens und wenn wir dieses lied ist auch
unser kompass für innere führungen oder
die führung in unserem leben um unsere
lebensaufgabe zu erfüllen und zu
erkennen vor allem erstmal zu erkennen
und dadurch dann erfüllen zu können
es gibt vielleicht auch zwei sprachen
die man in der ganzen welt versteht das
eine ist die sprache der musik die du
sprichst und die andere wieder schon
sagt ist die sprache des herzens ich
finde es ja unglaublich du hast auch
immer wieder erzählt dass du mit
verschiedenen schamanen und
medizinmännern in kontakt kommst wie
geschieht das kannst du doch mal ein
beispiel erzählen gut also ich bin dann
dieser inneren ruf war so stark dass ich
mit 13 mich verabschiedet habe und mein
elternhaus verlassen habe und die schule
beendet habe und ich bin dann in die
welt gegangen alle meine freunde waren
um die 20 also ich war kein kein kind in
dem sinne mehr
und ich hatte sehr mystische erlebnisse
in der natur
es gibt da einen ein heiligen hügel wo
ich aufgewachsen bin in freudenberg im
siegerland und
eines nachts bin ich zu diesem hügel
gerufen worden und
auf diesem hügel ist ein ein christus am
kreuz mit christus einer statur von
christus und ich habe den christus
angerufen in im gebet und dann kam eine
stimme von diesem kreuz und hat mir
geantwortet dass meine freundin war mit
mir die hat es bezeugen können und es
war es war wie an einer himmelsthür
einer dimensionale türe die sich der
geöffnet hatte und der kam eine ganz
besondere kraft die uns gesegnet hat und
das hat eigentlich das war der anfang
von meinem weg und dann wusste ich ich
muss in die welt gehen um gleichgesinnte
spirituelle brüder und schwestern zu
finden um einen stamm zu finden als kind
habe ich schon
hippies und indianer gemalt und bin
immer mit federn und stücken und
farbe im gesicht
in den kindergarten gegangen und die
menschen um mich herum gesagt ja ich bin
wie von einem anderen stamm von einem
anderen stern und so habe ich mich auch
gefühlt ich habe das gefühl gehabt wo
ist mein stamm wo es meine wahre familie
und ich habe großen respekt vor meinem
vater meiner mutter die mir die
möglichkeit gegeben haben die türe zu
öffnen damit ich mich in cannes ihren
kann wir haben eine wunderbare
gute sehr gute beziehung aber der mine
himmlische vater die göttliche mutter
haben mich eigentlich in die welt
gerufen um einen stamm zu finden und auf
dieser reise auf dieser reise um den
planeten bin ich immer wieder medizin
leuten begegnet in aus den
verschiedensten endogenen kulturkreisen
ich habe dann mit 17 1 eine iv-rente
screening also ein lehrlings programm
angefangen mit der damals der hat mich
dann zu lähmen dir gebracht und wo das
black also die medizin leiter medizin
leute der lakota
und
über die bin ich denn mit anderen
medizin leuten in kontakt gekommen dann
meine reisen in amazonas und in den in
das lager in die anderen nach neuseeland
haben mich mit verschiedenen
ureinwohnern immer wieder in verbindung
gebracht und die haben mich erkannt als
stammes bruder als brückenbauer als
cross culture box bösen
und und und dann habe ich erkannt dass
eigentlich mein stamm über den ganzen
planeten
verstreut ist sozusagen eigentlich sind
wir ja einen stamm einem menschen
familie und wenn wir überleben wollen
als speziell glaube ich ist es
essentiell dass wir erwachen zu diesem
bewusstsein dass wir alle verwandt sind
dass wir nicht nur in der
menschenfamilie verwandt sind und dass
wir wirklich alle brüder und schwester
in einer größeren menschen familie sind
aber dass wir auch verwandt sind mit den
wesen in allen reichen also im reich der
mineralien der pflanzen der tiere der
sichtbaren und unsichtbaren welt und
wenn wir das erkennen und erkennen dass
die erde nicht nur unsere mutter ist und
dann eigentlich unser körper was wird
der erde an tun tun wir uns selber an
und den kommenden generationen dann kann
es eigentlich keine ausbeutung mehr
geben dann kann es keinen krieg mehr
geben wenn wir erkennen dass wir nur
gäste sind hier für eine gewisse zeit
und dass wir
unseren körper geliehen bekommen haben
und all die dinge die wir uns die wir an
zu sammeln die wir an gesammelt haben
sind uns nur geliehen für diese diesen
kurzen besuch auf mutter erde und von
daher ist es essentiell dass sich immer
wieder zu üben in der
kunst des loslassens und zu verstehen
dass das einzige was standhaft ist ist
der wandel und es geht darum immer
wieder loszulassen an von unseren
anhaftungen und das ist natürlich die
generelle übung für alle
menschen hier auf der erde viele dieser
medizinmänner und heiligen sagen ja auch
wir leben im moment in eine besondere
zeit wo die chance besteht dass wir
wieder zusammen wachsen wo aber im
moment wie auch viele krisen erleben wie
sie ist wie erlebst du unsere heutigen
tag ja es ist definitiv eine zeit von
großer globaler umwälzungen und es ist
eine die hobbys nennen das die zeit der
großen reinigung
und es ist eine zeit in der prophezeiung
wahr werden und ich selber mir wurden
auch immer wieder auf den meinen
visionen suchen dinge offenbart also die
weitsicht die vorausschau gegönnt
das sind natürlich
möglichkeiten wir ein visionär ein
prophet ich nenne mich jetzt nicht
prophet aber ein visionär dem eine
voraussicht einer adler sicht gegeben
wird
der ist immer seiner zeit voraus und es
ist immer wird auch oft angegriffen von
den menschen seinerzeit weil die
menschen auf diese voraussicht nicht
nachvollziehen können aber eigentlich
ein prophet oder visionär ist im dienst
der menschen um den menschen eigentlich
aufzuzeigen wenn wir diesen weg
weitergehen es ist möglich dass dieses
resultat daraus kommt und wir wenn wir
diese handlungen weiterführen ist es
möglich dass wir die früchte dieser
handlungen ernten wir kommen gar nicht
drum rum die früchte unserer handlungen
zu ernten deswegen ist es essentiell uns
bewusst sein was ist unsere tat was ist
unsere was für ein erbe hinterlassen wir
unseren kindern und den kommenden
generationen und wir haben da eine
verantwortung
als hüter der erde
die erde ist uns nur geliehen von
unseren kindern und den kommenden
generationen und von daher
haben wir eine große verantwortung
wir vergessen auf das unser leben all
das was
ausgegeben ist die straßen auf denen wir
laufen die häuser in denen wir wohnen
die maschinen in denen die wir benutzen
die technologie das wissen die kultur
die tradition all das sind dinge die wir
geerbt haben von unseren ahnen von
unseren vorfahren und viele davon haben
ihr leben gegeben sie haben alle ihr
leben gegeben aber manche menschen sind
durch unglaubliche schwierigkeiten und
auch leid gegangen um diese schätze für
uns zu erhalten oder weiterzugeben und
das mindeste was wir tun können uns das
dankbar zu sein für das was wir
empfangen haben und das weiterzugeben an
die kommende generation und zwar die die
essentiellen elementaren wichtigkeiten
das sind die heiligen gesetzmäßigkeiten
dass das gesetz des respektes und der
liebe für alle wesen und und die achtung
vor allen wesen und alle lebewesen zu
erkennen als
verwandte
und vor allem die elemente rein zu
halten
die einfachen elemente erde wasser feuer
luft
sonne
mond wir haben jetzt die technologie uns
in unserem sonnensystem zu bewegen und
wir überschreiten da die grenzen von dem
was uns gegeben wird auf eine art und
weise andererseits gut wir haben uns
diese technologie entwickelt haben die
möglichkeit erweitern unsere eigenen
grenzen dadurch aber wollen wir einen
weiteren planeten jetzt mit müll
belasten und ausbeuten oder
haben wir gelernt aus der vergangenheit
und erkennen dass dieses diese erde ein
lebendiges wesen ist eine manifestation
der göttlichen mutter die aus ihrer
bedingungslosen liebe und trägt und nerz
und uns all das gibt was wir was uns
gegeben ist und was sie brauchen um uns
zu entfalten
kreativ geistig um unser bewusstsein zu
entfalten und da glaube ich dass es ganz
ganz wichtig ist zu verstehen wir haben
eine große und ist ein großes geschenk
gegeben und wir haben eine verantwortung
dadurch und nicht nur für uns sondern
auch für die kinder und die unsere
kinder und die kommende generation und
unsere handlung hat einen impact wie
sagt man impact also eine eine
auswirkung unserer handlungen haben eine
auswirkungen über sieben generationen
sagen die ureinwohner
die
dieses die hüter der heiligen gesetze
sind
vielleicht zum abschluss ein appell wir
leben in schwierigen zeiten viele
menschen haben auch eigene innere krisen
vielleicht in zwei drei sätzen was hilft
uns da was können wir tun für uns selbst
also ich glaube das wichtigste was wir
tun können ist immer wieder auf den
gesang des herzens zu lauschen nach
innen zu gehen und zu spüren was ist
wirklich wahr was ist der nächste
schritt ja alle informationen die wir
brauchen sind in uns in unserem herzen
gespeichert und wir brauchen einen
moment der stille und der innenschau
um diesen gesang zu hören und dann die
kraft und den mut diesem gesang zu
folgen weil dieser gesang ist oft nicht
in resonanz mit dem gesang der
künstlichen welt die wir aufgebaut haben
ich danke dir aber keiner
also meine damen und herren das war es
bei mystiker tv mit kallas und friede
auf erden oder