{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N03","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R IF T
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosopluc, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, N ürnberg
Es gibt einen Weg, steil und dornig, besetzt mit Gefahren
aller Art; aber es ist ein Weg, und er führt zum Herzen des Uni­
versums. Ich kann euch sagen, wie jene zu finden sind, welche
euch den geheimen Torweg zeigen werden, der nur nach innen führt
und sich hinter dem Neophyten für immer fest zuschließt. Es gibt
keine Gefahr, welche unerschrockener Mut nicht besiegen könnte;
es gibt keine Versuchung, welche fleckenlose Reinheit nicht bestehen
könnte; es gibt keine Schwierigkeit, welche starker Intellekt nicht
überwinden könnte. Denjenigen, welche, vorrückend, den Sieg da-
vontrageu, wird ein Lohn, der nicht mit Worten auszudrücken ist:
die Macht, die Menschheit zu segnen, der Menschheit zu dienen.
Für diejenigen, welche fehlgehen, gibt es andere Leben, in welchen
sie Erfolg haben mögen.
H . P . Blavatsky.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H E R A U S G E G E B K N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R Ü D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. <
1.50
, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.— , jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 80 Pfg.
X I. J A H R G A N G J U N I 1912 N U M M E R 3
INHALT
Seite
Säulengaug um die Raja Yoga-H ochschule zu P oin t Lom a (Illustration) 96
Universale Bruderschaft, vo n einem Schüler der Theosophie 97
A briß der Theosophischen Lehren, von W illiam Q. Judge 105
Theosophie für die Christen, von Heinrich W ahrm und 109
E in T ribut fü r Katherine T in gley 1 14
Katherine T ingley (Porträt) 115
Der Zeit Töchter (Illustration) n 6
R. MacheU’s Bilder, von H . C. 117
Der verlorene Sohn (Illustration) >19
Lakshm i (Illustration) 120
Tugendkräfte als Gesundheitswerte, von H ansH elferich 121
Die zehn Tugenden der Vollkom m enheit 123
Die Entscheidung des Augenblicks, von F. P. 124
D er Kleinsten Beispiel, von 0 . L. 126
D ie Verw irklichung der E rziehung zum wahren Menschen, von Am ende 128
In den »Lotusgründen« zu Point Lom a (Illustration) 129
Ein Bungalow in Point Lom a (Illustration) 130
Zum Gedächtnis an Madame C. Scholander, von O. S. 132
A u s der Z eit für die Zeit
D ie N otw endigkeit Theosophischen Studium s 134
Zeitschriften-Rundschau ‘35
SÄULENGANG I M DIE RAJA VOGA-HOCHSCHUI-K
IN T H R X A T IO X A I.K S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R , l'O IX T I.OM A. CAI.IK O RN IKX
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G J U N I 1912 N U M M E R 3
Unsere Lebensphilosophie ist ein großes Ganzes; jeder T e il ist not­
w endig und in jeden andern T eil eingepaßt. . . . N ach dem G eist der T h eo­
sophie m uß gesucht werden; eine aufrichtige Anw endung ihrer Prinzipien
sollte auf das Leben und auf das Handeln gem acht werden. . . Dies wird
dann in unseren Herzen die H offnung erstehen lassen, daß schließlich ein
kleiner Kern U niversaler Bruderschaft gebildet werden kann, ehe w ir und
diese Generation tot sind. William Q. Judge.
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
von einem Schüler der Theosophie
b mit Recht oder Unrecht, jedenfalls trifft es zu, daß
das Wort »Theosophen« bei Vielen, die keine Lust
oder Gelegenheit gefunden haben, die Sache näher
zu untersuchen, mit der Vorstellung von einer kleinen
Gruppe unpraktischer Menschen verbunden ist, die
sich dem Erforschen von etwas widmen, was oft mit
einem sehr unbestimmten Ausdrucke das »Astrale« oder das »Okkulte«
genannt wird, und die nach der Ansicht der oberflächlich Urteilenden
Lehren verkündigen, an denen nur ein ungesunder oder nicht recht
gescheidter Mensch Geschmack finden kann.
Es ist ja auch wahr, daß im Namen der Theosophie viele
Wunderlichkeiten gesagt und getan worden sind; aber Verirrungen
kommen in jedem Bereiche menschlicher Tätigkeit vor. Es fällt
keinem vernünftigen Menschen ein, z. B. eine Kirchengemeinde zu
verurteilen, weil einige ihrer Mitglieder Heuchler sind, oder den
Beruf des Arztes und Chirurgen zu unterschätzen, weil es auch un­
fähige Leute unter ihnen gibt Auch darf das Geschäftsleben nicht
deswegen gering geachtet werden, weil dabei manchmal gewissenlose
Methoden angew’endet werden.
Die Theosophie hat es nun keineswegs nötig, sich ihrer Existenz
willen verteidigen zu müssen; sie appelliert jedoch beständig — nicht an
die große Majorität der Gedankenlosen und Gewohnheitsmenschen —
98 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sondern an diejenigen, welche sich bemühen, tiefer unter die Ober­
fläche zu blicken, und welche den Mut haben, für ihre auf gesunder
Vernunft ruhende Überzeugung einzutreten.
An den Menschen, der sich nicht auf eine Autorität zu stützen
pflegt, nur weil es Autorität ist, kann man mit Recht die Forderung
stellen, die Welt, in der wir leben, mit ihren vielen verwickelten
Verhältnissen zu untersuchen, den Versuch zu machen, zu erforschen,
wie viel Wahrheit wir daraus gewinnen können, wie die Verhältnisse
sind, die wir uns geschaffen haben, ob sie so sind, wie wir sie
wünschen, oder nicht, und schließlich, welches veränderte Verfahren
eine durch Erfahrung gereifte Weisheit als das Richtige angibt
Die Zeitungen bringen in unseren Tagen die beste Zusammen­
fassung von dem, was in der Welt vorgeht, denn sie spiegeln nicht
nur getreulich den äußern Gang der Ereignisse wider, sondern auch
ihren moralischen Wert und die damit folgende Einwirkung auf die
Entwicklung. Der hauptsächliche Nutzen der Tagespresse — wenn
man von den Mitteilungen der Tagesereignisse absieht, die als not­
wendig und nützlich anzusehen, wir uns gewöhnt haben, — kann
als der eines Wächters und Warners betrachtet werden, da durch die
Veröffentlichung aller Ereignisse ein, wenn auch für manchen unbe­
wußter, zurückhaltender Einfluß ausgeübt wird. Aber diejenigen, welche
versuchen, Geschichte in der Zeit zu lesen, während der sie geschaffen
•wird, haben Gelegenheit, sich die daraus folgenden Lehren besser
zu Nutze zu machen, weil die Vorkommnisse deutlich zeigen, was
augenblicklich die treibende Kraft im Leben der Menschen ist Von
dem Annoncenteil der Zeitungen bis zu den Börsenberichten, von
den sensationellen Spalten über Unglücksfälle bis zu den letzten
Neuigkeiten vom Kriege am Mittelmeere und den Unruhen im
fernen Osten, von den Schilderungen von Verbrechen und Elend
unter den Armen bis zu den sagenhaften Berichten von dem über­
mäßigen Luxus und der Extravaganz der Reichen, von den humo­
ristischen Bildern, bis zu den schrecklichen Darstellungen von Ge­
walttaten und Elend — kurz, von der ersten bis zur letzten Seite
der Zeitungen tönt überall ein mächtiger Unterton vibrierend durch
das Ganze, und dieser Unterton, wir mögen ihn auslegen, wie wir
wollen, ist unsere seit Jahrhunderten genährte Gewohnheit, den eige­
nen Vorteil zum ersten und beinahe einzigen Interesse zu machen.
Es kann kaum bestritten werden, daß unsere hauptsächlichste
Lebensregel — sogar bei der Frage um die ewige Seligkeit — in
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT 99
dem Grundsatz bestand: »Jeder ist sich selbst der Nächste«. Die
beständige Anwendung dieser Regel hat alle die tausend Schwierig­
keiten und Sorgen geschaffen, die mit dem Erwerb unseres Lebens­
unterhaltes Zusammenhängen. Es ist diese übermäßig große Rück­
sicht auf unsere selbstischen Interessen, die auch der Ursprung ist
von all der Lässigkeit und Untreue gegen das Heimleben, gegen
den Staat und gegen die Nation, und zu allererst gegen unser
wirkliches Selbst Es ist nur eine natürliche Folge von dieser Selbst­
sucht, daß der eine zu viel hat und der andere zu wenig zu haben
vermeint, so daß Jeder versucht, sich dessen, wonach sein Verlangen
steht, zu bemächtigen und sich davon so viel er nur kann, anzu­
eignen. Kein Wunder daher, daß ein Schwächling, wenn er, alles
dessen beraubt, was die Menschen sich wünschen, sich schließlich
das einzige, was ihm bleibt — sein eigenes Leben — nimmt, oder
wie es auch vorkommt, seinen Verstand verliert. Überfällt doch
Wahnsinn ebenso oft den unmäßig Gierigen, wie auch das Opfer
der Gier.
Dies mag wie eine Übertreibung und wie eine bittere Anklage
klingen, aber die entsetzliche Steigerung der Ziffern der Statistik
unserer Gerichte, die Zunahme der Armenhäuser und Irrenanstalten
in allen Ländern rechtfertigt das Gesagte. So entsteht die natürliche
und unabweisbare Frage: Wie lange sollen wir solche Verhältnisse
ertragen, und was soll daraus werden, wenn nicht kräftige Maßnahmen
dagegen angewendet werden? Es gab eine Zeit, in der die Furcht
vor ewiger Verdammnis einen abschreckenden Einfluß ausübte, aber
solche Drohungen gelten heute nicht mehr. Sie sind von soge­
nannten »erweiterten Anschauungen« ersetzt worden, die allerdings
in Wahrheit oft nur Übermut und ungezähmte Zügellosigkeit im
Gefolge haben.
Es besteht hier nicht die Absicht, mit einer Predigt gegen die
sogenannte Sünde der Selbstsucht zu kommen, sondern es soll viel­
mehr die Aufmerksamkeit auf die überhandnehmende Ausbreitung
3nd nnglückbringendeu Folgen der Selbstsucht gelenkt werden.
Es ist eine Tatsache, daß war und unsere Vorväter es während
unzähliger Geschlechter zur Gewohnheit gemacht haben, das Motiv
für unsere Handlungen in hohem Grade auf den Gewinn, den sie
bringen konnten, zu richten, und wir werden unzweifelhaft noch
eine Zeit damit fortfahren. Erst dann, wenn ein solches Gebahren
za Verhältnissen führt, die uns persönlich unerträglich sind, werden
100 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir einen anderen Weg versuchen, der verspricht, besser zu sein.
Um dies zu erklären, wird es gut sein, einige der durchgreifenden
Veränderungen hervorzuheben, die in der letzten Zeit in der Ge­
schäftswelt entstanden sind. Vor einigen Jahrzehnten gehörten die
Zusammenschlüsse der großen Geschäfte zu Ausnahmen, aber in dem
Maße, wie die Erfindungen nach und nach die Überlegenheit des
geschickten Berufsarbeiters zu nichte gemacht haben, und, seitdem
schnelle Verbindungen durch wunderbare Entdeckungen auf elek­
trischem Gebiete weit entfernte Länder zu nahen Nachbarn machten,
hat die Lösung neuer, durch die Weltkonkurrenz hervorgerufener
Probleme unsern Glauben an den alten Grundsatz, »Jeder ist sich
selbst der Nächste«, erschüttert, und man hat die Lösung der Schwie­
rigkeiten dadurch gesucht, daß man seine gegenseitigen Interessen
verband. Auf diese Weise sind die Syndikate und Trusts unserer
Tage entstanden. Wenn nun auch beinahe jeder Fortschritt, welcher
auf der Bahn der Entwicklung gewonnen wurde, in der Absicht
benützt wurde, das Interesse des Einzelnen zu fördern, so hat sich
doch jeder solcher Fortschritt als ein Hindernis für die individuelle
Erwerbsgier gezeigt und dies in um so höherem Grade, je größer
der gemachte Schritt war und je größeren Einfluß er auf das Tun
und Lassen der Menschen gehabt hat
Es kann natürlich eingewendet werden, daß die Trusts und
Syndikate mehr Schlimmes als Gutes zuwege gebracht haben; aber
die Tatsache besteht doch, daß sie die praktische Notwendigkeit
sowie den theoretischen Wert des Zusammenschlusses einsehen lassem
Das Schlimme liegt darin, daß man die gegebene Gelegenheit, dem
Ganzen Gewinn zu bringen, mißbraucht hat, indem man durch Zu­
sammenwirken nur das zu gewinnen suchte, was man dadurch, daß
Jeder für sich allein arbeitete, nicht erreichen konnte. Der Fehler
liegt nicht im System, sondern in der Anwendung desselben, und
die Verhältnisse werden uns zu einer Zeit zwingen, das wieder gut
zu machen, worin gefehlt wurde Sollte es wohl eine unhaltbare
Annahme sein, daß die Natur selbst, oder mit anderen Worten die
Naturgesetze, wenn sie ihre Schätze den Menschen zur Verfügung
stellen, alle Art Monopol verbieten, die Menschen mögen nachher
Gesetze machen, welche sie wollen?
Wenn nun das Geschäftsleben durch eine zwingende Notwen­
digkeit zu einer mehr umfassenden Anwendung des Begriffes zu
»helfen« und »mit andern zu teilen« geführt wurde, sollte es dann
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT 101
vermessen sein, wenn man behauptet, daß ein gleiches Verfahren
da zum Segen gereichen würde, wo es sich um das moralische Gebiet
des Lebens handelt? »Mitzuteilen« haben wir recht viel gehabt,
aber aus den Verhältnissen der Welt geht hervor, daß das »Helfen«
unzureichend war. Nicht so, daß der Versuch unterlassen worden
wäre, das Laster zu unterdrücken; aber dieser Versuch hat sich im
Allgemeinen auf das Erlassen von Zwangsgesetzen und auf die
Forderung der strengen Anwendung derselben beschränkt Die Re­
sultate aller solcher Versuche haben die Unzulänglichkeit derselben
bewiesen, und das Erforschen der ethischen und logischen Seiten
dieses Systems zeigt die Ursache davon.
Eine komische Oper, die eine Zeitlang populär war, gab den
vortrefflichen Rat »die Strafe nach der Übertretung zu bemessen«,
aber eben darin liegt die Schwierigkeit Wenn wir auch hier nicht
den abgedroschenen Vergleich zwischen der Strafe, welche dem auf­
erlegt wird, der ein Stück Brot wegnimmt, und dem, der mehrere
tausend Mark stiehlt, heranziehen wollen, so mögen wir doch einen
Augenblick bedenken, wie wenig es uns möglich ist, den wirklichen
Maßstab einer Übertretung des Gesetzes, z. B. den Diebstahl eines
Hundertmarkscheines zu beurteilen. War nur Gier, oder war der
Wunsch, Mittel zur Befriedigung der Genußsucht zu erhalten, oder
war vielleicht Verzweiflung darüber, die Seinen in Not zu sehen, die
Triebfeder des Vergehens? Und weiter, würde wohl der Verbrecher
größere Gewissensqual gefühlt haben, wenn das Geld, das er gestohlen,
sich auf tausende, ja hunderttausende belaufen hätte? Mit anderen
Worten, ist es der Beweggrund, der moralische Standpunkt, oder die
passende Gelegenheit, die das Verbrechen als Raub oder Diebstahl,
als Verbrechen unter mildernden, oder unter erschwerenden Um­
ständen, alsVersuch zumTotschlag, oder als überlegten Mord stempelt?
Wir wissen dies nicht und müssen uns daher bei der Beurteilung
der Strafe an die äußere, scheinbare Größe des Verbrechens halten.
Darin liegt unsere Schwachheit
Wenn wir uns aber von der heutigen Methode, die Größe der
Übertretung abzuschätzen, abwenden, um zu überlegen, wie sie be­
handelt werden soll, so werden wir gewahr, daß in jedes Menschen
Innern etwas lebt, welches fordert, daß jedes Unrecht wieder gut
gemacht wird. Vielleicht ist dieses Gefühl, ebenso wie unser Bedürfnis
des Zusammenschlusses, ein, wenn auch dunkel vernommenes Gesetz
in der Natur, aber doch ein Gesetz, durch welches das Gleichgewicht
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des Weltalls beibelialten wird und welches die Wagschale der Ge­
rechtigkeit richtig stellt, wenn sie hie und da aus ihrer Gleichge­
wichtslage gebracht worden ist Wie dem auch sei, der Verstand
erkennt die Berechtigung der Strafe an und hat außerdem, wenn
auch erst in zweiter Linie, den Wunsch, daß die Strafe eine Wir­
kung zur Besserung haben soll.
Wie wenig unser Strafsystem einem solchen Wunsche nach­
kommt, geht deutlich aus den Resultaten hervor, denn es wird all­
gemein anerkannt, daß alle unsere »Verbesserungsmethoden« die
Schwäche haben, den Übeltäter zu verhärten, anstatt ihn reumütig
zu machen. Verständige Eltern wissen ja auch, daß der Stock bei
geringeren Versehen im Leben der Kinder wohl Gehorsam erzwingt
— wenn er überhaupt Wirkung hat — aber doch immer nur einen
aus Furcht erzeugten Gehorsam, und daß diese Methode des Strafens
ungeeignet ist, die Kinder zu einem besseren Betragen anzuspomen,
vielmehr häufig den Keim zur Feigheit und Heuchelei legt
Geben wir nun, um die Sache klar zu stellen, zu, daß der
Mensch das Recht hat, Vergeltung zu fordern, und beschränken wir
uns darauf, nur die Frage der Strafe ins Auge zu fassen, so muß
jeder Anhänger wahrer Gerechtigkeit den Grundsatz verfechten, daß
die Strafe der Übertretung entsprechen und passender Art sein muß,
aber keinesfalls strenger als die Übertretung sein darf; denn, wenn
sie den Grad oder die Art des Verbrechens, das sie weder gut
machen soll, übersteigt, oder nicht entsprechend ist, so werden wir
selbst zu Verbrechern in dem Grade, wie wir über unsere Befugnisse
gehen, und wir ziehen uns in demselben Grade eine Schuld gegen
den ursprünglichen Verbrecher zu.
So etwas trifft oft bei Aufsehern der jungen Verbrecher ein,
wenn sie eine allzustrenge Disziplin ausüben. Aber welcher unserer
geschicktesten Richter kann den Charakter beurteilen, den Beweg­
grund abwägen und die Wirkung der Strafe berechnen, sodaß sie
einigermaßen der Art und Höhe der Strafe angemessen ist, damit
sie in voller Übereinstimmung mit der Übertretung steht und nicht
zu streng ist?
Wenn es uns also unmöglich ist, volle Gerechtigkeit auszuüben,
ist es da nicht naheliegend, anzunehmen, daß wir vom göttlichen
Gesetz niemals zu dieser Ausübung bestimmt worden sind? »Die
Rache ist mein, ich will vergelten«. Das unwandelbare Gesetz hält
unsere Erde und das ganzeWeltall in unveränderlichem Gleichgewicht,
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT 103
hält die Sterne und Planeten in ihren vorgeschriebeuen Bahnen,
was nicht geschehen könnte, wenn eine Ursache ohne ihre gegebene
Wirkung bliebe, wenn ein Unrecht nicht seine Vergeltung fände,
wenn eines Menschen Schuld nicht vollkommen gesühnt würde.
Nun kann man fragen: Sollen denn unsere Versuche, die Ver­
brecher zu bestrafen, aufhören, sollen unsere Gerichte auf unbe­
stimmte Zeit niedergelegt und unsere Gefängnisse abgerissen werden?
Nicht notwendigerweise, aber, ohne auf Einzelheiten einzugehen,
möchten wir doch behaupten, daß uns die innere Anerkennung von
dem Werte des Zusammenschlusses — ob es uns von einem Natur­
gesetze oder auch nur durch die Macht der Umstände anbefohlen
wird — zu einem festen Entschluß bringt, der unsere Kraft und
unser Vermögen, an die Lösung des Problems zu gehen, stärken
wird. Im Geschäftsleben sind wir zu gemeinsamer Arbeit gezwungen
worden, dadurch, daß das vorher herrschende Konkurrenzsystem ein
absoluter Mißgriff war. Wir fangen an, zu begreifen, daß der Zu­
sammenbruch eines Geschäftes lähmend auf die anderen einwirkt,
und so durchgreifend hat man die Wichtigkeit der vereinten Inte­
ressen eingesehen, daß das Wort »Konkurrent« in vielen Fällen
dem Worte »Gesellschaft« gewichen ist
Aber auf welche Weise zeigen wir dem armen Menschen, der
eine ungünstige Laufbahn im Leben einschlug, oder auf Grund
mangelnder Urteilskraft sein Pfund nicht anzuwenden verstand, und
der nun von einem moralischen Bankrott bedroht wird, unsere Zu­
sammengehörigkeit? Auf welche Weise wirken wir mit ihm zusam­
men? »Nehmt ihn fest, nehmt ihn fest«, »zum Gefängnis mit ihm«,
»zum Henker mit ihm«, solche Worte zeigen den Gehalt unseres
Zusammenschlusses nicht fü r , sondern gegen den Einsamen. Woher
soll dieser wohl Kraft zu einem besseren Leben, oder zur Hoffnung,
aufs Neue zu beginnen, nehmen, wenn er seine Strafe abgesessen
hat? Wer will einen Strafentlassenen in seinen Dienst nehmen? Er
ist ein Ausgestoßener, und er weiß das selbst am besten.
Wir wollen hier nicht versuchen, einen neuen Plan für moderne
Gesetzgebung vorzulegen. Der Staat kann nicht den Charakter des
Individuums aufbauen, das ist Aufgabe der Familie und der Ein­
zelnen; der Staat ist gezwungen, das hinzuuehmen, was die Familie
hervorbringt und ihm schenkt oder überantwortet Aber man bedenke,
was es für den, der öffentlich gebrandmarkt worden ist, weil er das
Recht anderer gekränkt hat, bedeuten würde, weun ihm nicht nur
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Staat, sondern auch die, aus welchen der Staat besteht, solches
Vertrauen zeigen könnten, daß er nicht den letzten Rest der Selbst­
achtung zu verlieren brauchte, daß er sicher sein könnte, einige
zu finden, die ein wirkliches Interesse für ihn hätten! Man be­
denke, was dies für den Staat bedeuten würde! Das jetzige System
ist für ihn gleichbedeutend mit dem Zustand in einer Familie, in
der mau glaubt, daß Untreue mit Geldstrafe oder mit Gefängnis
gesühnt werden könne Bei solchen Ansichten löst sich die Familie auf.
Die Verschlechterung der Individuen scheint also die natürliche
Folge von der Stellung zu sein, die wir gegen das Verbrechen ein­
nehmen, die Folge unserer Beweggründe im Streite gegen das Übel
und unseres Unvermögens, einzusehen, daß des Menschen Vorrecht
nicht darin besteht, zu strafen, sondern zu helfen, und dieses deshalb,
weil es das einzige ist, was der Mensch zu tun befähigt ist
Und warum sollen wir etwas anderes tun als helfen? Gibt es
wohl jemand unter uns, der seine geistige Erbschaft als so unbefleckt
ansieht, daß er nicht viele unserer Strafgesetze streichen möchte,
wenn er dazu Gelegenheit hätte? Auch sind die meisten von uns, im
Ganzen genommen, einander gleich, nur verschieden in Hinsicht auf
Weltklugheit und Verstand, was zur Folge hat, daß einige geschickter
zu Wege gehen, und andere sich ungeschickt betragen, daß einige
Wohlstand erreichen, andere in den Mauern der Gefängnisse enden.
Ein großer Lehrer hat einmal gesagt, daß das Geheimnis, alle
Schwierigkeiten zu lösen, das Mitgefühl ist, Sympathie, nicht nur
für materielle Bedürfnisse der Menschen, sondern für die Menschen
als Seelen. Jeder von uns weiß, daß in unserer Natur etwas liegt,
das durch Freundlichkeit stets gewonnen werden kann, das immer
antwortet, ebenso wie die Blumenkelche sich dem milden Regen
öffnen. Und es ist Zusammenschluß, der wirkliche Zusammenschluß,
der stärkt und dem Besten in uns neues Leben gibt
Nehmen wir hierauf Rücksicht und lauschen wir der Mahnung,
so werden wir mehr und mehr einsehen, daß wir in all unserem
Tun und Lassen nicht persönliche Genugtuung anstreben sollen,
sondern Zusehen müssen, welche Werte und Wirkungen die Folgen
unserer Handlungen auf Andere haben können. Und dann wird
die Zeit kommen, wenn wir uns dankbar vor den Schwierigkeiten
beugen, die uns gegen unseren widerstrebenden Willen gezwungen
haben, das anzuerkennen, was die ganze Schöpfung offen erklärt,
nämlich', daß Bruderschaft eine Tatsache in der N aher ist.
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN
von William Q. Judge
in
heosophie berichtet auch über Ursprung, Geschichte,
Entwicklung und Bestimmung der Menschheit In
bezug auf den Menschen lehrt sie:
x) Daß jeder Geist eine Offenbarung des Einen
Geistes und deshalb ein Teil des Ganzen ist Er
macht in der Inkarnation eine Reihe von Erfahrun­
gen durch und ist zur endlichen Vereinigung mit dem Göttlichen
bestimmt
2) Daß diese Verkörperung nicht eine einzige, sondern eine
wiederholte ist und somit jede Individualität während zahlreicher
Existenzen in aufeinanderfolgenden Rassen und Planeten unserer
Kette wiederverkörpert -wird und die Erfahrungen jeder Inkarnation
zum Zwecke ihrer Vervollkommnung aufspeichert
3) Daß zwischen je zwei aufeinanderfolgenden Inkarnationen,
wenn die grobstofflicheren Elemente zuerst abgestoßen sind, eine
Periode verhältnismäßiger Ruhe und Erholung, Devachan genannt,
eintritt, worin die Seele für ihren nächsten Eintritt in das materielle
Leben vorbereitet wird.
Die Konstitution des Menschen ist in siebenfacher Weise ein­
geteilt, wobei die Hauptteile Körper, Seele und Geist sind. Diese
Teile und ihre diesbezügliche Entwicklung bestimmen den subjek­
tiven Zustand des Menschen nach dem Tode Die wirkliche Ein­
teilung kann nicht verstanden werden und muß daher eine Zeitlang
esoterisch bleiben, da ihr Erfassen das Vorhandensein noch nicht
allgemein entwickelter Sinne bedingt Wenn man sich an die
gegenwärtige siebenfache Einteilung, wie sie von Theosophischen
Schriftstellern gegeben wird, strikte und ohne irgendwelche ein­
schränkende Erklärung hält, so gibt dies zu Meinungsverschieden­
heit oder Irrtum Veranlassung. So ist z. B. Geist nicht ein sieben­
tes Prinzip. Er ist die Synthese, oder das Ganze und ist gleich­
zeitig in den anderen sechs Prinzipien gegenwärtig. Die gegen­
wärtigen verschiedenen Einteilungen können nur als allgemeine
Arbeitshypothese benützt werden, die in dem Maße entwickelt und
korrigiert werden muß, wie der Schüler fortschreitet und sich ent-
wickelt
Der als Devachan bekannte Zustand spiritueller, jedoch ver-
106 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hältnismäßiger Ruhe, ist kein ewiger und ist somit nicht dasselbe,
wie der ewige »Himmel« des Christentums, ebensowenig als die
»Hölle« dem den Theosophischen Schriftstellern bekannten Avitchi-
zustande entspricht
Alle derartigen Zustände der Pein sind vergänglich, es sind
reinigende Zustände Nachdem das Individuum sie durchgangen
hat, tritt es in Devachan ein.
»Hölle« und Avitchi sind also nicht dasselbe Avitchi ist so­
viel wie »zweiter Tod«, da es in der Tat Vernichtung ist, die jedoch
nur dem »schwarzen Magier« oder geistig Verworfenen, wie man
späterhin sehen wird, beschieden ist
Die Natur jeder Inkarnation hängt ab von dem Gleichgewicht
in bezug auf Verdienst und Verschuldung in dem oder in den vor­
ausgegangenen Leben — von der Art und Weise, wie der Mensch
gelebt und gedacht hat; dieses Gesetz ist unbeugsam und durchaus
gerecht
»Karma« ist ein Ausdruck, der zwei Dinge bedeutet: das Gesetz
ethischer Verursachung (was der Mensch säet, das wird er ernten)
und ferner den Ausgleich oder Uberschuß an Verdienst oder Ver­
schuldung in irgend einem Individuum. Karma bestimmt auch die
hauptsächlichsten Erfahrungen in bezug auf Freude und Sorge jeder
Verkörperung, sodaß das, was wir »Glück« nennen, in Wirklichkeit
»Verdienst« ist — Verdienst, das in früherer Existenz erworben wurde.
Karma w'ird weder in einem einzigen Leben ganz und gar
erschöpft, noch erfährt eine Person notwendigerweise in diesem Leben
die Wirkung all seines vorausgegangenen Karmas, denn manches
kann aus verschiedenen Ursachen zurückgehalten w-erden. Die
Hauptursache ist das Mißlingen des Egos, einen Körper zu erlangen,
der das Instrument und den Apparat liefert, in welchem und durch
welchen die Meditationen oder die Gedanken vorausgegangener Le­
ben ihre Wirkungen ausüben und zur Reife gebracht werden können.
Daher nimmt man an, daß in den menschlichen Gedanken im Ver­
laufe eines Lebens eine geheimnisvolle Kraft ruht, die sicherlich
ihre Resultate in dem sogleich darauffolgenden Leben oder in einem
entfernter liegenden Leben zutage fördert; d. h., in welchem Leben
auch immer es sein mag, das Ego erhält einen Körper, der geeignet
ist, der Sammelpunkt, der Apparat oder das Instrument für das
Heranreifen vergangenen Karmas zu werden. Es gibt auch eine
Kraft in Karma, welche eine zurückhaltende oder zerstreuende
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 107
Wirkung auf die Seele ausübt, denn mitunter wird eine bestimmte
Lebens- oder Gedankenrichtung die Seele drei Leben lang beein­
flussen, ehe die wohltätige oder schlechte Wirkung irgend einer
anderen Art von Karma gefühlt werden kann. Daraus folgt noch
nicht, daß jeder kleine Teil von Karma in derselben Art und Weise,
wie er erzeugt wurde, gefühlt werden muß, denn verschiedene Arten
von Karma können sich im Leben auf einen Punkt richten und
durch ihre vereinte Wirkung ein Resultat erzeugen, das, während
es als ein Ganzes genau alle die Elemente darstellt, es dennoch ein
von jedem Einzelnen, es zuzammensetzendenTeil,verschiedenes Karma
ist, dies kann als die Aufhebung der beabsichtigten Wirkung der
daran beteiligten Arten von Karma angesehen werden.
Der Prozeß der Evolution hinauf bis zur Vereinigung mit dem
Göttlichen schließt gradweise aufeinanderfolgende Steigerungen der
Macht und Nützlichkeit in sich ein. Die erhabensten, noch in
Körpern lebenden Wesen, sind als Weise, Rishis, Brüder, Meister,
bekannt Ihre ausgedehnte Wirksamkeit bestand zu allen Zeiten
in der Erhaltung und, wenn zyklische Gesetze es zulassen, in der
Verbreitung spirituellen Wissens und Einflusses.
Wenn die Vereinigung mit dem Göttlichen zustande kommt,
werden alle Ereignisse und Erfahrungen jeder Inkarnation bekannt.
In bezug auf den Vorgang der spirituellen Entwicklung lehrt
Theosophie:
1) Daß das Wesen des Vorganges in der Sicherung der Ober­
herrschaft des höchsten, des spirituellen Elementes der Menschen­
natur liegt
2) Daß dies nach vier Richtungen hin erreicht wird und zwar:
a) in der vollständigen Entwurzelung der Selbstsucht in je­
der Form und in der Pflege einer umfassenden edlen Sympathie
und in Anstrengungen für das Wohl Anderer;
b) in der absoluten Pflege des inneren spirituellen Menschen
vermittels Meditation, dem Erreichen und der Vereinigung mit
dem Göttlichen und durch Ausübung der von Patanjali beschrie­
benen Methode, nämlich: unaufhörlichem Streben nach einem
idealen Ziele;
c) in der Zügelung der fleischlichen Gelüste und Begierden,
aller niederen materiellen Interessen, die planmäßig dem Geheiß
des Geistes unterworfen werden müssen;
d) in der sorgfältigen Erfüllung einer jeden Pflicht, welche
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die eigene Stellung im Leben erheischt, ohne Wunsch nach Be­
lohnung, indem die Resultate dem göttlichen Gesetze überlassen
werden.
3) Daß, während das obige unerläßlich und von allen religiös
veranlagten Leuten ausführbar ist, das spirituelle Erreichen einer
noch höheren Ebene durch einen besonderen physischen, intellektu­
ellen und geistigen Verlauf einer Schulung bedingt ist, bei dem die
inneren Fakultäten zuerst erweckt und dann entwickelt werden.
4) Daß eine Erweiterung dieses Prozesses in der Adeptschaft,
Mahätmäschaft oder in den Zuständen der Rishis, Weisen und
Dhyan Chohans erreicht wird; alles hohe Grade, die durch eifrige
Selbstdisziplin und Mühsal erreicht werden und die sich möglicher­
weise durch viele Inkarnationen hinziehen und aus vielen Graden
der Initiation und des Fortschrittes bestehen, jenseits derer es je­
doch noch andere, sich stets dem Göttlichen nähernden Stufen gibt
Zur vernunftgemäßen Erklärung der spirituellen Entwicklung
behauptet die Theosophie:
1) Daß der Vorgang ausschließlich im Innern des Individuums
stattfindet, und daß Motiv, Anstrengung und Resultat aus seiner eige­
nen, inneren Natur in der Richtung der Selbstevolution hervorgehen;
2) Daß, wie persönlich und innerlich dieser Vorgang auch im­
mer ist, er nicht ununterstützt bleibt, ist er doch in der Tat nur durch
nahe Verbindung mit der erhabenen Quelle aller Kraft möglich.
Erkenne so viel du kannst; lehre und verkünde; betätige aber
zu gleicher Zeit ein Leben, das auf einem wahren Verständnis von
Bruderschaft begründet ist Das ist der richtige Weg.
* * *
Erinnere dich immer daran: wenn du dein Leben jeden Tag
mit erhobenen Zielen und selbstlosem Verlangen führst, so wird jede
Begebenheit eine tiefe Bedeutsamkeit für dich tragen — eine innere
Bedeutung — und wenn du ihre Wichtigkeit lernst, so machst du
dich selbst für höheres Wirken befähigt
W Q. Judge.
THEOSOPHIE FÜR DIE CHRISTEN
Von Heinrich W ahrmund
'enn ein gläubiger Christ in der Theosophischen
Literatur blättert und beispielsweise die Namen von
Jesus, Buddha, Confuzius, Sokrates, Platon — und
H. P. Blavatsky in einem Satze geschrieben stehen
sieht, oder wenn er liest, daß allen Ernstes von
»Göttern« gesprochen wird, dann mag ihn ein ge­
wisses Grauen überkommen, denn er fühlt, daß seine dogmatischen
Anschauungen über die Person des Gründers der christlichen Reli­
gion und über Gott durch die Theosophie einen starken Stoß erfahren.
Schüler der Theosophie tun daher gut, von Zeit zu Zeit sich
in den Ideenkreis derer zu versetzen, die noch nicht den »Sprung
in das Ungewisse« gewagt haben, die sich noch nicht frei von allen
Glaubensbekenntnissen gemacht und die Wahrheit noch nicht als
einziges Ziel erkoren haben. Ein solches sich Zurückversetzen ist
sogar unsere Pflicht, denn je besser wir die Zustände kennen, in
denen sich unsere Mitbrüder befinden, desto eher können wir ihnen
helfen.
Dadurch, daß das Dogma einerseits Jesus zum alleinigen Herrn
und Erlöser, „den Sohn Gottes“ machte und andererseits den Men­
schen zum Sünder, der nichts aus eigener innerer Kraft tun kann,
stempelte, schuf es eine Kluft zwischen dem Meister und seinen
Jüngern, welche die Nachfolge Christi unter den Christen zur Aus­
nahme machte. Die blutige Geschichte der christlichen Kirchen und
Völker ist ein fortlaufender Beweis hiefür.
Aus der Technik haben wir den Ausdruck »Wirkungsgrad«
übernommen. Er bedeutet das Verhältnis der praktisch erreichten
Wirklichkeit zu der ideellen Möglichkeit Wenn z. B. eine Maschine
bei Hinwegnahme aller Widerstände, wie Reibung etc., hundert
Pferdekräfte leisten könnte, aber nur sechzig in Wirklichkeit leistet,
so sagt man, die Maschine hat einen Wirkungsgrad von sechzig
Prozent Wie sieht es mit dem Wirkungsgrad der christlichen Kirche
aus? Was wollte eigentlich Jesus? Wollte er nicht die Menschen
lehren, den Willen des Vaters zu tun und vollkommen zu sein, wie
der Vater im Himmel? Wollte er nicht, daß die Menschen das Reich
Gottes, das in ihnen ist, auf die Erde bringen, damit Friede auf
Erden und den Menschen ein Wohlgefallen sein möge? Und heute,
nachdem die christliche Maschine neunzehnhundert Jahre gearbeitet
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hat, was sind die Resultate, was ist der Wirkungsgrad? Anstatt
nützliche Arbeit zu leisten, hat sie die Unordnung und den Unfrieden
unter den Menschen vergrößert, denn es hat wohl kaum eine Zeit
gegeben, in der ein größerer innerer und äußerer Zwiespalt herrschte
als heute. Sollte der gegenwärtige Zustand des latenten Krieges
zwischen Brudervölkern und Nationen, die eines Glaubens sind, nicht
den ernsten Christen zum Nachdenken bringen und ihm zeigen,
daß bei dem Christentum, wie es heute von den berufenen Dienern
gelehrt wird, etwas nicht in Ordnung ist? Warum läßt der gläubige
Christ nicht alles stehen und liegen und geht zu seinem Meister,
um sich von ihm belehren zu lassen? »Was soll ich tun, daß ich
selig werde?« Die Antwort ist nicht schwer zu finden. »Wer sein
Leben gewinnen will, der ward es verlieren, und wer sein Leben
verliert um meinetwillen, der wird es gewinnen.« »Was ihr einem
dieser Geringsten getan habt, das habt ihr mir getan.« »Wer ist
meine Mutter, wer sind meine Brüder? Die den Willen Gottes tun,
das sind meine Mutter und meine Brüder«.
Der echte Schüler fühlt, daß das gemeinsame Ziel und Streben
mit seinem Meister ein starkes Band bildet, das die Kluft, die
zwischen seinem Können und dem des Meisters besteht, überbrückt
Jesus sagte: „Größere Dinge werdet ihr tun“ und Paulus erklärte,
daß dem Menschen die Kugel dienen sollen.
Es ist ein schrecklicher Wahn, wenn ein Christ annimmt, seine
Religion sei die einzig wahre Ist nicht gerade für die moderne
Christenheit das Uberhandnehmen des Unglaubens ein Beweis für
die Variation der obigen Worte: Wer seine Religion gewinnen will,
der wird sie verlieren und wer sie um meinetwillen, um des Geistes
der Wahrheit willen, verliert, der wird sie gewinnen?
Es w
rar niemand anders als H. P. Blavatsky, welche Jesus Chri­
stus den Christen, Buddha den Buddhisten, und die anderen großen
Weltlehrer den anderen Religionsbekennem wieder näher brachte.
Warum wehren sich die Christen gegen eine Hilfe, die ihnen so
not tut? »Prüfet aber alles und das Gute behaltet!« Hat nicht jeder
Mensch die Fähigkeit, zu prüfen und zu unterscheiden? Warum
prüfen die Christen nicht Theosophie, die ihnen doch durch die
wahren Lehrer derselben, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und
Katherine Tingley, so nahe gebracht wird? Der Glaube ist mit
einem Schwert verglichen worden. Ein rechter Kämpfer wird den
Kampf nicht vermeiden aus Furcht, er könne sein Schwert verlieren.
THEOSOPHIE FÜR DIE CHRISTEN 111
Gerade die Christen haben viele Worte in ihren Schriften, welche
doch besagen, daß dem Kämpfer für den rechten Glauben nichts
passieren kann. »Denen, die Gott lieben, müssen alle Dinge zum
Besten dienen.«
Heute haben viele Christen erkannt, daß Theosophie, — wohl­
verstanden reine, edle Theosophie, wie sie H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley lehren, und die nicht mit den
mancherlei pseudotheosophischen Kulten zu verwechseln ist, — die
rechte Wissenschaft für die Nachfolger Christi ist
Wissenschaft und Christentum! Eine andere, schier unüber­
brückbare Kluft Der geringe Wirkungsgrad des heutigen Christen­
tums beruht auf dem Mangel an rechter Wissenschaftlichkeit Nicht
nur das Gefühl und das Herz sollen wir sprechen lassen, sondern
auch den Intellekt und den Sinn für Proportion und Logik ge­
brauchen. »Gott ist ein Geist und die ihn anbeten, müssen ihn im
Geiste und in der Wahrheit anbeten.« Sind diese Worte nicht für
jeden Christen Fingerzeige, daß er seinen Gottes-, d. h. Nächsten­
dienst im Geiste und in der Wahrheit verrichten muß? Nehmen
wir ein Beispiel an. Die Forschungen der modernen Archäologie
und Paläontologie haben im Einklang mit der königlichen Wissen­
schaft Philosophie ergeben, daß die biblische Genesis zum mindesten
nicht oberflächlich wörtlich genommen werden darf, und daß der
Ursprung und die Entwicklung der Menschheit nicht in der ein­
fachen Weise, wie es unsere biblische Geschichte auf Grund einer
ungenauen und kritiklosen Übersetzung der Bibel annimmt, vor sich
ging. In Wirklichkeit allerdings enthält, wie die Theosophie zeigt,
die Genesis des alten Testaments die Wahrheit Es ist nun für den
Christen höchst lehrreich, wenn er sieht, daß in der Genesis ein
Unterschied zwischen Gott, dem Herrn und den Göttern oder schöp­
ferischen Naturkräften gemacht wird. Jesus selbst gebraucht das von
vielen Christen heute so falsch verstandene Wort Götter.*)
Loyalität ist gewiß eine Eigenschaft, die nicht überschätzt werden
kann. Daher ist der Schüler der Theosophie der letzte, der die
Anhänglichkeit vieler Christen an die Bibel verurteilt Es ist aber
ein Gesetz in der Natur, daß alles wachsen und sich höher ent­
wickeln muß, ebenso ist dies mit uns, mit unseren Anschauungen
und mit unseren Erkenntnissen der Fall. Wiederum war es H. P. Bla­
vatsky, welche zeigte, welch unschätzbaren Wert die Bibel als
*) E v. Job. X, 34. 35
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
esoterisches, d. h. für ein tiefer gehendes Studium bestimmtes Buch,
besitzt Sie gab uns in der Tat den Schlüssel zum Verständnis
der biblischen Wahrheiten. Und zwar einen Schlüssel, den alle
benützen können, die ihren Gottesdienst im Geiste und in der Wahr­
heit auszuüben bestrebt sind. Wären nicht die Schriftgelehrten und
Pharisäer des Christentums über H. P. Blavatsky hergefallen, als sie
der Christenheit die Botschaft der Theosophie brachte, hätten sich
die gläubigen Christen von ihr belehren lassen, die Christenheit
würde nicht das traurige Schauspiel erleben, daß sich seine besten
Kräfte vom Glauben abwenden und daß es eine große Zahl gibt,
welche »das Kind mit dem Bade ausschütten« und der materialistischen
Strömung zum Opfer fallen. Karma, das Gesetz der gerechten Ver­
geltung, wirkt in unserer Zeit rasch. Wer als Christ jedoch in den
Büchern der Theosophie, besonders in der Theosophischen Auslegung
der Bhagavad Gita durch William Q . Judge forscht, wird eine solche
Stärkung seines Glaubens erfahren, daß sein Glauben zum Wissen,
zur Erkenntnis der Tatsache wird, daß sein Erlöser nicht nur in
ihm, sondern auch in seinen Mitmenschen lebt
Im Folgenden sind einige Sätze aus dem Buche der Ergeben­
heit, der Bhagavad Gita angeführt, welche keine Erklärung benötigen.
Lerne, daß Er, durch den alle Dinge gebildet sind, unzerstörbar ist und
daß niemand fähig ist, die Zerstörung von Ihm, das Unerschöpfliche, zu be­
wirken. Diese endlichen Körper, welche die, sie bewohnenden Seelen um­
hüllen, gehören, wie gesagt wird, Ihm, dem ewigen, unzerstörbaren, unbeweis­
baren Geist der im Körper ist . . . Der Mensch, welcher glaubt daß dieser
Geist es ist welcher tötet und der Mensch, welcher denkt daß dieser Geist
zerstört werden kann, sind beide in Täuschung befangen, denn weder tötet es
(der Geist) noch wird es getötet Es ist nicht ein Ding, von dem ein Mensch
sagen kann, =Es ist gewesen, es ist im Begriff zu sein oder es wird später
sein« denn es ist ohne Geburt und wird vom Tode nicht betroffen, es ist
uralt beständig und ewig und wird nicht erschlagen, wenn dieser sterbliche
Körper zerstört wird. Wie kann ein Mensch, der glaubt daß es unverderb­
lich, ewig, unerschöpflich, und ohne Geburt ist denken, daß es töten oder
seinen Tod verursachen kann? Wie ein Mensch alte Kleider ablegt und
neue anzieht, so auch geht der Bewohner des Körpers, nachdem er seine
alten Hüllen verlassen hat, in andere, welche neu sind, ein. Die Waffe durch­
dringt es nicht, das Feuer brennt es nicht das Wasser verdirbt es nicht, der
Wind trocknet es nicht hinweg: es ist ewig, universal, beständig, unbeweglich;
es ist unsichtbar, unbegreifbar, unveränderlich. . . .
Alle Handlungen, die anders, nicht als Opfer für Gott ausgeübt werden,
machen den Handelnden gebunden durch die Handlung. Gib daher, o Sohn
THEOSOPHIE FÜR DIE CHRISTEN 113
von Kunti, alle selbstsüchtigen Motive auf, und im Handeln übe deine Pflicht
für ihn allein aus.
Der Ergebene, welcher mit der rechten Ausübung seiner Pflichten be­
schäftigt ist, nähert sich dem Höchsten Geist in nicht langer Zeit. Der
Mensch mit geläutertem Herzen, der seinen Körper vollständig beherrscht,
der seine Sinne gezügelt hat, und für den das einzige Selbst das Selbst aller
Geschöpfe ist, wird nicht befleckt, obschon er Handlungen ausübt. Wer
immer beim Handeln seine Handlungen dem Höchsten Geist darbringt und
alle selbstsüchtigen Interessen an ihre Resultate beiseite legt, wird von der
Sünde nicht berührt, ebensowenig wie das Blatt des Lotus von den Gewäs­
sern unbeeinflußt bleibt.
Der Mensch, der in seinem Innern glücklich, der innen erleuchtet ist,
ist ein Ergebener und nimmt Teil an der Natur des Höchsten Geistes, er
vereinigt sich mit ihm. Solche erleuchtete Weisen, deren Sünden abgetragen
sind, die ihre Sinne und Organe unter ihrer Herrschaft haben und die dem
Wohle aller Geschöpfe ergeben sind, erlangen Assimilation mit dem Höchsten
Geist. Assimilation mit dem Höchsten Geist auf beiden Seiten des Todes
wird jenen zuteil, welche frei von Begierde und Zorn sind, die mäßig sind
und ihre Gedanken zügeln und die mit dem wahren Selbst bekannt sind.
Ich bin die Ursache; Ich bin die Erhaltung und die Auflösung des ganzen
Universums. In allen Kreaturen bin ich das Leben und die Kraft der Kon­
zentration in jenen, deren Gemüter in dem Geist sind. . . . Ich bin die
Weisheit des Weisen und die Kraft des Starken. Ich bin die Kraft der
Starken, die in der Handlung frei sind von Begierde und Sehnsucht . . .
Dies sind nur einige wenige Stellen aus der wunderbaren, dem
Schüler der Theosophie so wertvollen Bhagavad Gita. Sie zeigen,
daß es dem Menschen wohl möglich ist, dank des Christusgeistes
in ihm, Gott ähnlich oder vollkommen zu werden wie der Vater.
Wohl gibt es Hierarchien von Wesen, die dem Vater näher stehen,
als wir Menschen, sie werden Götter, Heroen, Heilige, Meister, Ma­
hatmas, Lehrer, ältere Brüder genannt, sie sind Verkündiger des
göttlichen Willens, Ausführer und Vermittler der göttlichen Gerech­
tigkeit und Weltordnung.
Es mag für viele Christen schwer sein, einige alte, liebgewon­
nene Ansichten aufgeben zu müssen. Welcher kluge Seemann aber
wird einen Augenblick zögern, Ballast über Bord zu werfen, wenn
sein Schiff in Gefahr ist? Es mag ihm schwer fallen, sich von
seinem Gut zu trennen. Aber auch hier heißt es, wer sein Gilt er­
halten will, der wird es verlieren und wer es verliert um meinet­
willen, der wird es gewinnen. Theosophie nimmt dem Christen die
Dogmen, um ihm die Lehre und das Leben Christi mit einer neuen
tieferen Kraft und Bedeutung wiederzugeben.
EIN TRIBUT
„Frau Tingley, das Haupt der Universalen Bruderschaft, eine Frau
mit bewunderungswürdigen Eigenschaften, ein Genie im Organisieren,
mit regierenden Königen und Häuptlingen wilder Volksstämme be­
freundet, eine der bedeutendsten Frauen von heute.“*)
San Diego, Cal., am 20. März 1912
atherine Tingley sollte der Präsident einer der großen Universitäten des
Ostens sein“, sagte kürzlich ein Geschäftsmann, ein Graduierter von
Harvard. Gewiß werden viele mit dieser Äußerung übereinstimmen.
Frau Tingley wurde vor nahezu sechzig Jahren in Massachusets als
Tochter eines Offiziers des berühmten Mozart Regiments geboren, wuchs
unter den Kanonen von Bull Run auf und betätigte sich später auf charita-
tivem Gebiete in den Armenvierteln von New York. Sie ist eine Frau von
ganz bedeutender Lebenskraft, von executiver Befähigung und gesundem
Geschäftsverständnis.
Was sie an der Heimstätte der Universalen Bruderschaft und Theoso-
phischen Gesellschaft auf Point Loma, deren Haupt sie ist, geleistet hat, ist
bemerkenswert. Als sie vor ungefähr zwölf Jahren ihr Werk dort begann, er­
warb sie auf Point Loma ungefähr tausend Acker wildes Land für rund vierzig
Dollar pro Acker. Aus dieser Wildnis hat sie eine der bezauberndsten Garten­
kolonien der Welt geschaffen, deren Gebäulichkeiten einen Wert von zwei
Millionen Dollar darstellen.
Frau Tingley ist über jede Einzelheit in ihrer gewaltigen Institution
unterrichtet. Der Erfolg ihres Unternehmens beruht auf ihrer persönlichen
Tätigkeit, ihrer geschäftlichen Begabung und ihren weltweiten Kreuzzügen,
die sie im Interesse ihrer Gesellschaft unternahm.
Zweimal hat sie den Erdball umkreist; durch ihr internationales Werk
ist sie mit Königen, Präsidenten und Philosophen in Berührung gekommen
und alle haben ihr Tribut gezollt
In ihren Räumen bewahrt sie einen wollenen Schal auf, den ihr ein
Häuptling eines wilden Volksstammes geschenkt hat; sie besitzt das Bildnis
eines europäischen Königs in Paradeuniform, eingerahmt in einen goldenen
Rahmen. Alte Sanscritschriften, von denen einige über zweitausend Jahre
alt sind, befinden sich in ihrem Besitz. Wenn man ihre prächtige Sammlung
von Büchern, Reliquien und Kuriositäten betrachtet so ist man von der großen
Menge von Dingen, die aus Indien, der Heimat der Philosophie, stammen,
überwältigt.
Frau Katherine Tingley sagte:
„Meine Erfahrungen, die ich bei meiner Tätigkeit unter den Armen
während der großen Not infolge der Streiks machte, waren es, welche mich
zu der Überzeugung brachten, daß die meisten Anstrengungen, die zur Er­
leichterung des Elends gemacht wurden, nicht an die Wurzel des Übels heran
*) Unter dieser Überschrift bringt die Tageszeitung »The Denver Expreß« obigen Brief aus San Diego
in Califormen.
Katherink T ingi.ky
C opyright bv K ntlicrinc Tingley
DER ZEIT TÖCHTER
NACH EIN EM G EM Ä LD E VON R. M ACHELL
R. MACHELL’S BILDER 117
kamen, sondern in vielen Fällen das Bettelwesen unterstützten. Ich sah ein,
daß die Leute besser mit sich selbst bekannt werden müßten, mit ihren
Verantwortlichkeiten und mit der wahren Bedeutung des Lebens.“
Diese Erkenntnis kam mir, ehe ich mit den Lehren der Theosophie als
solchen vertraut wurde und ehe ich Herrn Judge kennen gelernt hatte. Als
ich mit der Theosophischen Gesellschaft eins wurde, stand mir schon eine
Institution, wie ich sie hier auf Point Lorna gegründet habe, vor Augen und
ich hoffe, daß noch viele derartige Institutionen in verschiedenen Teilen der
Welt durch meine und die Bemühungen meiner Mitarbeiter gegründet werden.“
R. MACHELL’S BILDER, von H. C.*)
U s sind einige Jalire her, als ich in einer Kunstausstellung in
London zum ersten Male das wunderbare Bild R. Machell’s,
»Der Pfad«, das auf der Umschlagseite dieser Zeitschrift so gut
wiedergegeben ist, sah. Wie mir erinnerlich ist, kam das Bild darauf
nach Belgien; jetzt befindet es sich in den Vereinigten Staaten, wo
es in einem Gebäude des Internationalen Theosophischen Haupt­
quartiers zu Point Doma aufgehängt ist und zu der dortigen höchst
bemerkenswerten Kunstsammlung gehört, welche im Besitze von Frau
Katherine Tingley ist Später besuchte ich Herrn Machell’s Atelier
in West-End von London und sah andere Proben seiner Tätigkeit
Viele von diesen trugen das ausgeprägte Kennzeichen jenes Mysti-
cismus in der Kunst, von dem vor einigen fünfzehn Jahren Herr
Machell selbst im The A rtist erklärend schrieb, daß er vor allen
Dingen höchst vernünftig und sinngemäß sei, im Gegensatz zu der
allgemein verbreiteten Idee, daß der Mystiker ein Mensch ist, der
»Mysterien schafft, wo es keine gibt und seiner erkrankten Vor­
stellungskraft die Zügel schießen läßt«
Herr Machell hatte das Privilegium, H. P. Blavatsky zu kennen;
einige seiner erfolgreichsten Themen sind daher den großen Ideen
über den Zweck des Lebens und den Adel der Bestimmung des
Menschen entnommen, welche in H. P. Blavatsky’s Schriften, der
Geheimlehre und anderen niedergelegt sind. Jetzt lebt Herr Machell
als Schüler am Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu
Point Loma in Califomien, und genießt die größeren Gelegenheiten
zur Erfahrung und Betätigung seiner Kunst, welche dort für den
Schüler vorhanden sind, der sich seiner Sache mit ganzem Herzen
widmet
*) Der vorliegende A rtikel ist aus »International T heosophical Cbronicle» übersetzt.
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»Der Zeit Töchter« ist ein Bild, in welchem wir Kronos, Vater
Zeit, oder Zeit ohne Ende, sich zwischen der Oberwelt und der
Unterwelt als seine Töchter, die Vergangenheit, Gegenwart und Zu­
kunft, die in dem gleichen Lebensstrom geboren werden und zu­
sammen das ewige J e t z t bilden, offenbaren sehen. Hierzu sagt
H. P. Blavatsky: „Die Gegenwart ist nur eine mathematische Linie,
welche den Teil der Ewigen Dauer, den wir die Zukunft nennen,
von dem Teil, den wir die Vergangenheit nennen, abtrennt . . . Die
wirkliche Person, oder das wirkliche Ding besteht nicht allein aus
dem, was an irgend einem besonderen Moment gesehen wird, sondern
ist aus der Summe seiner verschiedenen und veränderlichen Zustände
von seinem Erscheinen in materieller Form bis zu seinem Ver­
schwinden von der Erde zusammengesetzt Es sind diese »Gesamt­
summen«, die von Ewigkeit her in der Zukunft vorhanden sind und
die gradweise durch die Materie hindurchgehen, um für ewig in der
Vergangenheit ihr Dasein zu haben.“
In dem »Verlorenen Sohn« sehen wir den Verstandesmenschen,
den Forscher, der von der Masse der Ideen um ihn her erdrückt
und in Nebel gehüllt wird, während die feinen ehrgeizigen Regungen
sich in sein spirituelles Leben hineinfressen und alles zerstören, was
Schönheit und Hilfsbereitschaft in die Welt bringt Sein Herzens­
hunger ist nicht befriedigt Er ist überdrüssig, sich zu nähren von
den »Träbem, welche die Schweine fressen«. Nur dank der gewal­
tigen Anstrengung seiner inneren göttlichen Macht kommt er zu der
Erkenntnis seines wahren Zustandes, zum Anruf seiner in ihm woh­
nenden Göttlichkeit: »Ich will aufstehen« — und von jenem Augen­
blick an sind die Segnungen des Friedens und des Seelenlebens
sein eigen; er erhebt sich zu dem höchsten Ort, zum Licht
In »Lakshmi« gibt uns der Künstler eine Vorstellung von der
Jungfräulichen Mutter der Welt, die auch Venus genannt wird, ge­
boren aus dem Ozean, der durch die kreisende Bewegung der Schlange
Sesha zu Schaum geschlagen wird. Als Lakshmi — das Weib von
Vishnu, ist sie die Mutter von Eros oder Cupido und wird darge­
stellt mit einer Lotusblüte, dem Symbol des Lebens, in der einen
Hand, und mit einem mystischen Edelstein — das »Juwel von dem
Herzen des Lotus«, das Geheimnis des Lebens, in der anderen.
Aus der »Geheimlehre« H. P. Blavatsky’s lernen wir, daß Hara oder
Ishwara, der Herr, alles ist, was in dem Universum männlich ge­
nannt wird; Lakshmi ist alles, was mit weiblich bezeichnet wird.
Copyright by Katherinc Titlglcy
DER VERLORENE SOHN
NACH E IN E M G EM ÄLDE VON R. M A CHELL
C opyright l>y K atlicrinc T in glcy
»LAKSHMI«
NACH EIN EM GEM ÄI-DE VON R. MACH ELI
TUGENDKRÄFTE ALS GESUNDHEITSWERTE
von Hans Helferich
C o große Aufmerksamkeit heute die Erlangung und Erhaltung
^ der Gesundheit nach allen Richtungen hin erfährt, so wenig
Berücksichtigung wird dabei einem Gebiete zuteil, dessen Vernach-
läßigung gerade die Mißerfolge hervorruft, die für eine dauernde
Genesung von den Übeln dieser Zeit zu verzeichnen sind. Der
große Wert, den man jetzt auf die körperliche Schulung und Ent­
wicklung, als einem Vorbeuge- und Heilmittel für allerlei Krank­
heiten, legt, soll keineswegs herabgesetzt werden. Ein Stählen der
Körperkräfte ist wegen der dadurch erlangten erfrischenden und
belebenden Wirkung auf den Gesamtorganismus sehr empfehlens­
wert Aber wie steht es mit den anderen Gebieten im Wesen des
Menschen, mit den seelischen Funktionen, mit dem Gemüte? Und
wie wird es, wenn die Fähigkeiten, welche eine Ausübung gym­
nastischer Übungen ermöglichen, versagen? Wenn Alter oder son­
stige Umstände deren Vornahme unterbrechen oder nicht mehr er­
lauben?
Erwägungen solcher Art führen alsbald zur Erkenntnis, daß
körperliche Schulung nicht das Allheilmittel sein kann. Der Ruf
nach körperlicher Kraft ließ die Idee aufkommen, daß ein starker,
kräftiger Mensch auch immer ein gesunder Mensch sein und blei­
ben müsse. Wie häufig sieht man jedoch, daß Zornesausbrüche,
Verdrießlichkeit und Unmut, Unmoralität und sonstige üble Ge­
pflogenheiten gerade bei körperlich starken Menschen einen festen
Sitz gewonnen haben. Und müssen solche Neigungen, die wie das
stärkste Gift wirken, nicht früher oder später ihren zerstörenden Ein­
fluß auf die Gesundheit geltend machen? Wo bleibt schließlich die
zeitweise günstige Wirkung der Körpergymnastik, wenn den damit
gleichsam gestärkten Zugehörigkeiten des Körpers und seiner Funk­
tionen, den Leidenschaften und Begierden, nicht durch entsprechende
Maßnahmen begegnet wird? Haben die Forschungen der neueren
Zeit noch nicht genügend dargetan, daß beispielsweise Zorn und
Trägheit der Gesundheit ebenso nachteilig sind, als Trunksucht und
Ausschweifung? Oder haben wir andererseits die günstige Wirkung
einer fröhlichen, selbstlosen Tat auf das Wohlbefinden nicht schon
öfter verspürt, oder so und so oft die Tatsache bestätigt gefunden,
daß Zufriedenheit mit unserem Loose und getreue Pflichterfüllung
ein frohes Gemüt schaffen, während das Nachgeben der hunderter-
122 DER THEOSOPHISCHE PFAD
lei Wünsche, der Launen und Stimmungen, nur Unruhe und Ner­
vosität erzeugen?
Wer sich lediglich auf körperliche Schulung verlegt, wird, wenn
er sie unterbrechen muß — und solche Umstände treten häufig
ein — sein Wohlbefinden schwinden sehen. Wer die Tugendpflege
nicht versäumt, hat solches nicht zu befürchten; sein Gemüt bleibt
heiter, sein Zustand glücklich, sein Wohlbefinden nimmt dauernd
zu; das Alter hat keinen Einfluß hierauf. Sollte man in einer Zeit,
in der, wie in der heutigen, der Mangel an Disziplin und Selbst­
zucht zu Befürchtungen ernstester Art Veranlassung geben muß,
der Ausübung der Tugenden nicht die größte Aufmerksamkeit zu­
wenden? Sollte nicht jeder, er stehe in einem Alter wie es auch
sei, den üblichen Einwand, derartige Mahnungen gehörten in das
Gebiet der Moralpredigten und nur für Kinder, aber nicht für Er­
wachsene, mit aller Entschiedenheit zurückweisen?
Der Weg zur Gesundung führt viel mehr über die Gebiete der
Seele und des Gemüts, als nur über das Körperliche. Möchte doch das
oft zitierte Wort M ens sana in corpore sano wohl verstanden und rich­
tig angewendet werden. Freilich kann eine gesunde Seele nur in
einem gesunden Körper wohnen, aber nur die Seele ist es, welche,
indem sie gesund erhalten wird, den Körper gesund macht Die
Seele ist nicht das Beiwerk des Körpers, wie die meisten Menschen
heute immer noch irrtümlich anuehmen, sondern der Körper ist die
Wohnung der Seele. Jeder häßliche, unmoralische Gedanke, jedes
unbrüderliche Gefühl, Antipathie, Launenhaftigkeit, Trägheit, Pflicht­
vergessenheit, alles dies verpestet und vergiftet das Heim der Seele,
und wie könnte die Seele gesund wohnen können, wenn der Gift­
hauch der Selbstsucht die innere Atmosphäre verdirbt, mag auch
das Bauwerk nach außen hin noch so fest gefügt erscheinen?
Gesund sein und gesund werden kann nur der reine, tugend­
hafte Mensch. Körperliche Kraft mag eine Spanne Zeit volle Ge­
sundheit vortäuschen. Wenn körperliche Schulung nicht im Gleich­
werte mit Seelen- und Gemütsgymnastik geübt wird, verfällt die Ge­
sundheit mit der Zunahme der Jahre und das Lebensende läßt den
Mangel an Erkenntnis der Lebensweisheit und Lebenskunst deut­
lich hervortreten. Der Körper bildet den Menschen wahrhaftig
nicht Die Seele benötigt der gleichen Sorgfalt wie der Körper,
ihr Instrument Sie braucht Herzensleben, brüderliches Fühlen und
Handeln von Seite eines jeden allem gegenüber, das da lebt Das
TUGENDKRÄFTE ALS GESUNDHEITSWERTE 123
Gemüt muß frei gehalten werden von jeglicher Unmoral und Un­
tugend. Dies kann nur geschehen durch eifrige Tugendpflege.
Niemals können zwei Dinge zu gleicher Zeit Platz im Gemüte ein­
nehmen. Dies ist das wirkliche Geheimnis der Gesundheit
<
2)
DIE ZEHN TUGENDEN DER VOLLKOMMENHEIT
Barmherzigkeit, das Aufgeben von jeder Sache, an der man hängt
Vollkommen reine Lebensführung in Taten, Worten und Gedanken.
Verzichtleistung auf die Persönlichkeit um des Wohls der Welt
willen.
Erlangung spirituellen Wissens.
Unerschrockene Energie und beharrliche Anstrengung zur Er­
füllung der Pflichten gegen die Menschheit
Nie aufhörende Geduld und ein Vergeben aller Beleidigungen,
auch unter den schlimmsten Verfolgungen.
Aufrechterhalten der .Wahrheit in allen Lagen des Lebens
Entwicklung der Willenskraft
Mitleid für alles, das da lebt
Vollkommene Gleichgültigkeit jedwedem Lob oder Tadel gegen­
über.
iS)
Für das Wohl der Menschheit zu leben, ist der erste Schritt;
die sechs glorreichen Tugenden auszuüben, der zweite.
* * *
Der du für die Befreiung der Menschheit kämpfest, bedenke,
daß jeder Fehlschlag einen Erfolg bedeutet, der jedem ernsten Ver­
suche mit der Zeit sicher ist Dem heiligen Keime, welcher un­
ächtbar in des Jüngers Seele sprießt und wächst, erstarken die
Halme bei jedem Versuche; sie biegen sich wie Rohre, brechen je­
doch nicht und gehen nicht zugrunde. Aber, wenn die Stunde ge­
schlagen hat, dann kommt die Blütezeit
Stim m e der Stille.
DIE ENTSCHEIDUNG DES AUGENBLICKS, von F.P.
„Der Augenblick nur entscheidet über das Leben des
Menschen und über sein ganzes Geschicke.“
I "\iesen Ausspruch legt Goethe in seiner epischen Dichtung H er-
mann und Dorothea dem Geistlichen in den Mund, als dieser
dem Vater Hermanns zuredet, seine Einwilligung zu der raschen
Brautwahl zu geben. Hermann hat bei der Hilfeleistung, die er
Flüchtlingen zuteil werden ließ, ein Mädchen erblickt, das einen
Wagen lenkte Der erste Eindruck, den dieses Mädchen auf ihn
machte, war so stark, daß sich sein Herz sofort entschied. Ihm war,
als habe es der Himmel gefügt und ihm die Braut gezeigt, und er
schwur, die Fremde müsse sein Weib werden, oder er wolle ledigen
Standes bleiben. So ward der Augenblick entscheidend für sein
ganzes Lebensglück.
Wenn wir näher auf obige Worte Goethes eingehen, so werden
wir finden, wie recht der Dichter damit hat Wer kann sich nicht
auf Augenblicke zurückerinnern, die für ihn von großer Tragweite
waren und die Worte Goethes bestätigen? Trotzdem wäre es ein
irriger Standpunkt, wollte man annehmen, daß jede augenblickliche
Regung entscheidend für unser ganzes Leben sei. Oftmals sind wir
von Launen und Stimmungen beherrscht, die aus unseren Begierden
und Leidenschaften entspringen; ihnen zu folgen, würde uns nur
zum Schaden gereichen. Ein andermal wiederum sind es Kleinig­
keiten, mit denen wir uns befassen, die von gar keinem Einfluß
für uns sein würden. Bei Goethes Ausspruch kommen nur jene
Regungen in Betracht, die sich in großen Momenten und vor wich­
tigen Entscheidungen einstellen. In solchen Fällen kann man dann
von einer inneren Stimme sprechen, die uns das Richtige zuflüstert,
und wer auf sie hört, wird niemals fehlgehen.
„Immer gefährlicher isßs,“ sagt Goethe in dem Nachsatze zu
oben angeführtem Ausspruch, „beim Wählen dieses und jenes Neben­
her zu bedenken und so das Gefühl zu verwirren.“ Hier wird deut­
lich und klar ausgesprochen, daß wir in entscheidenden Momenten
uns ganz der ersten Regung unseres Herzens hingeben sollen und
daß durch langes verstandesmäßiges Erwägen so manche Tat, die
zu unserem oder unserer Nächsten Wohl ausfallen würde, ungeschehen
bleibt Auch zahlreiche Beispiele aus der Geschichte des Lebens
einzelner großer Männer könnte man anführen, die für die Richtig­
keit des Ausspruches Goethes sprechen. Ebenso zeigen viele Beispiele,
DIE ENTSCHEIDUNG DES AUGENBLICKS 125
bei denen Ruhmbegierde oder Eitelkeit die Führung haben, wie die
Unternehmungen fehl schlugen und stets das Zeichen des Verfalles
an sich trugen.
So kann der Ausspruch Goethes, wenn wir ihn beherzigen, für
uns von unschätzbarem Werte sein. Wir kommen bei längerem
Nachdenken zu dem Schluß, daß wir eigentlich unser Geschick selbst
in der Hand haben. Unsere innere Stimme sagt uns stets das Rich­
tige; ihr zu gehorchen, wird alles im Leben zum Besten wenden,
ihr untreu zu werden, oder das Gemüt durch langes Grübeln und
Erwägen zu verwirren, wird immer Mißerfolge zeitigen.
Wir besitzen in uns einen mächtigen Helfer, der uns in ent­
scheidenden Momenten führt und leitet, wenn wir nur auf ihn hören
und seiner Stimme folgen wollen. Sollte es nicht möglich sein,
diesen Helfer, der in uns schlummert, zu wecken, damit er sich zu
allen Zeiten und in allen Angelegenheiten bemerkbar macht und
unser Führer wird? Daß, und wie dies ermöglicht wird, darüber gibt
uns die Theosophie, die uralte Weisheitsreligion, Aufschluß. In ihrer
Lehre von der doppelten Natur des Menschen sagt sie uns, daß der
göttliche Teil im Menschen von dem niederen, tierischen Teil ver­
dunkelt wird und sich dann nur in seltenen Fällen, wenn wir
empfänglich dafür sind, bemerkbar machen kann. Ferner sagt uns
die Theosophie, daß durch das Überwinden der niederen Natur und
ihrer Leidenschaften und Begierden, sowie durch Selbstvergessen im
Dienste anderer der göttlichen Natur, die durch jene innere Stimme
zu uns spricht, immer mehr und mehr Raum gegeben wird, bis sie
schließlich die Oberhand gewonnen hat und zu unserem ständigen
Ratgeber geworden ist, wodurch wir dann in der Lage sind, ständig
das Rechte zu tun.
*
Tue zuerst deine Pflicht, dann such
Erholung und Ruhe.
Tue das Schwerste zuerst, dann wird
dir das Leichte wie nichts sein.
Und nicht horch auf die Stimme der
Aufschub erheischenden Trägheit.
\ X 7enn man mit Liebe und Zuneigung ein kleines Kind be-
* * trachtet, dann nimmt man zunächst jene innere Harmonie
des kleinen Pilgers wahr, welche unzerstörbar in die Tiefen des
Herzens gebettet ist und uns eins mit ihm in unserem Innersten
werden läßt Ist er nicht im Besitze jener Sammlung, die wir alle
ernstlich zum Ziel unserer Anstrengungen machen sollten, die be­
wußte Hingabe an das Höhere?
Gieb dem Kleinen etwas: es betrachtet mit Hingabe seines
Besten das Ding. Aber gib acht, wie das Kind »handelt«, wenn
sein Gemüt dieses Ding verläßt Es handelt offenbar, als ob es
des Interesses daran entsagen würde und sammelt sich in Hingabe
an irgend etwas anderes, gleich welcher Erscheinung. Lernen wir
nicht daraus, daß wir das, was uns der Augenblick bringt, unserem
Herzen opfern sollen, indem wir uns nicht an das Blendwerk, den
Erfolg hängen?
Lausche dem Kinde mehr und du findest dich selber, erlangst
Ruhe und Frieden. Verfolge seine Gemütshaltung im Umgänge
mit seinesgleichen, o, welche Feierlichkeit des Herzens nimmst du
da wahr! Wo ist da Raum für all die moralischen Gebrechen der
Erwachsenen? Betrachtet es nicht sowohl den Kieselstein, die Pflanze,
das Tier, als auch seine Brüderchen und Schwesterchen mit Aufrich­
tigkeit und Hingabe des Herzens? Merkst du nicht, daß ihm alle
gleich sind, und daß es sich eins mit ihnen allen fühlt? Findest
du an ihm jenen Wahn des Sonderseins, wie er sich in allen Schat­
tierungen im Leben offenbart und die Menschen, die sich in Ver­
blendung so hoch über den Kleinen stehend dünken, immer mehr
von der Berührung mit der Quelle allen Seins ausschließt?
„Wir wissen gar nicht, was diese Kleinen schon alles wissen“,
sagt eine hervorragende, amerikanische Erzieherin. Und ist dem
nicht so, wenn wir ehrlich darüber nachdenken? O, zerstöre nicht
die Heiligkeit des Kinderherzens! Bedenke, wenn diese inneren
Wahrnehmungen gepflegt, wenn die kleinen Wissenden auf jenen
Pfad gestellt würden, wo sich ihre Herzen in der Atmosphäre der
Liebe und Sympathie nähren könnten, wo sie bewußt ihre Unter­
scheidungskraft stärken und in dem anleitenden Wissen von ihrer
wahren Menschennatur, wie sie uns die heiligen Schriften so ein­
dringlich lehren, erzogen würden, o welch Heil würde hieraus der
Menschheit erwachsen! Diese Seelen im Kindeskörper würden zu
DER KLEINSTEN BEISPIEL, von O. L.
DER KLEINSTEN BEISPIEL 127
Leuchtfeuern in der Finsternis der Menschenherzen, zu Mächten des
Beispiels, zu Leuchtfakeln im heiligen Dienste für die große Waise
Menschheit, zum Wohle aller Betrübten, Elenden und Schwachen,
zu Bringern von Wahrheit, innerer Befreiung, neuer Hoffnung und
unendlicher Liebe „Selig sind, die reines Herzens sind, denn sie
werden Gott schauen“, und wahrlich, wer könnte reineren Herzens
sein, als diese Kleinsten? „Wahrlich, so ihr nicht werdet wie diese
Kindlein, werdet ihr nicht in das Reich Gottes kommen!“
Ist es nicht jedermanns Pflicht, zu helfen und Anteil zu neh­
men an der Erziehung der Kleinen? Werden wir zu würdigen Bei­
spielen, zu Männern und Frauen, die ihrer Verantwortung bewußt
sind, damit sich das Herzensleben zu unser aller Wohl herrlicher
gestalte und der Druck der Verständnislosigkeit der Umgebung, der
oft so schwer auf der Kindesseele lastet und den Glanz und die
Herrlichkeit seines Innenlebens unterminiert, verschwinde!
Wenn sich diese Kleinen an uns aufrichten, wenn ihre Seelen­
kräfte zum Wohle aller geweckt werden, wenn sie mit Mitleid, Selbst­
aufopferung und Weisheit begabt w'erden sollen, worauf die ganze
Natur hinzielt und worauf aller wahrer Fortschritt beruht, dann müs­
sen wir beginnen, unser Leben ernstlich zu reformieren und das Gött­
liche zu einer lebendigen Kraft im Leben werden lassen. Dann
werden wir unpersönlich werden, die Schleier werden einer nach
dem andern fallen und wir werden tiefer denn je die Worte erfas­
sen: „Lasset die Kindlein zu mir kommen und wehret ihnen nicht,
denn solcher ist das Himmelreich“, und werden zu begreifen be­
ginnen, was die Worte sagen: „Was ihr einem dieser Kleinsten tut,
das tut ihr mir“.
Die Zukunft einer Nation sind ihre Kinder, werden sie nicht
die Mütter und Väter der Rasse? Nicht eher wird es gelingen, den
Grundstein zu einer glücklichen Männlichkeit und Weiblichkeit zu
legen, die Grundpfeiler der Nation: Familienheime, in denen das
göttliche Leben offenbar wird, zu errichten, bis die selbstlose Praxis
der Tugenden, B r u d e r sc h a f t im Leben der Nation allgemein zu
werden beginnt
DIE VERWIRKLICHUNG DER ERZIEHUNG ZUM
WAHREN MENSCHEN, von Amende
Im Schlüssel zu r Theosopkie sagt H. P. Blavatsky:
Vor allen Dingen sollte den Kindern gelehrt werden: Selbstvertrauen,
Liebe zu allen Menschen, Altruismus, gegenseitige Hilfsbereitschaft und mehr
als irgend etwas anderes, selbständig zu denken und zu erwägen. Die rein
mechanische Gedächtnisarbeit würden wir auf das geringste Maß beschränken
und die Zeit zur Ausbildung und Schulung der inneren Sänne, Eigenschaften
und schlummernden Fähigkeiten ausnützen. Wir würden uns bemühen, jedes
Kind als eine Einheit zu behandeln und es so zu erziehen, daß eine höchst
harmonische und gleichmäßige Entfaltung seiner Kräfte stattfinden, und seine
besondere Begabung ihre volle natürliche Entwicklung nehmen kann. Es
würde unser Ziel sein, freie Männer und Frauen zu schaffen — frei in intel­
lektueller und moralischer Beziehung; vorurteilsfrei in allen Ansichten und
vor allem selbstlos. Und wir glauben, daß viel, wenn nicht alles, von diesen
Zielen durch richtige und -.vahrhaft Thcosophische Erziehung erreicht werden kann.
Für dieses Erziehungsideal kämpfte H. P. Blavatsky, als Sprecherin
aller wahren Menschenfreunde und legte durch ihre Schriften und
Lehren den Grundstein für die Errichtung und Verwirklichung der
Theosophischen Erziehung. Ihr Nachfolger in der Führerschaft der
Theosophischen Bewegung, William Q. Judge, baute an dem Werke
weiter, und zwar mit solcher Hingabe, daß heute, wenige Jahre nach
seinem Tode, die praktische Verwirklichung der Ziele H. P. Blavatsky’s
zum Segen der ganzen Menschheit wie ein gewaltiges Denkmal dasteht
Katherine Tingley, das jetzige Haupt der Theosophischen Be­
wegung, schuf den praktischen Ausdruck des Theosophischen Er­
ziehungsideals, das Raja Yoga-Erziehungssystem und gründete in
Point Loma eine Stätte, die alle Bedingungen zur Entwicklung des
Besten und Edelsten in der Kindesnatur vereinigt
Es ist einleuchtend, daß ein solcher Ort die Aufmerksamkeit
der ganzen Welt auf sich zieht Viele Tausende von Besuchern
überzeugen sich jahraus, jahrein von den hervorragenden Resultaten,
welche die einfache Durchführung der natürlichen, vernünftigen
Regeln des Raja Yoga-Erziehungssystems zeitigen. Besonders sind
es Erzieher, Gelehrte und Forscher, welche des Lobes voll sind und
sich mit begeisterten Worten über die Möglichkeiten der zukünftigen
Entwicklung aussprechen. So sagte der Vorsteher einer kalifornischen
Distriktsschule, Herr Kirk, nach einer Besichtigung der Schulen zu
Point Loma:
Die Kinder haben sich wunderbar betragen; es scheint, als ob jedes
Ding für sie leicht sei. Ich habe noch nie eine solch große Menge von
A N SICH T D liR K NA iiKN IIK IM K IN DKN L O T IS-G R Ü N D K N
in tk kn ation ai.e s T iuiosoi-m scm -s iia c it u iia k t ik k , point i.o.ma. CAI.IPOKNIKN
E IN BUNGALOW ZU PO IN T I.OMA
DIE VERW IRKLICHUNG DER ERZIEHUNG 131
Kindern so glücklich gesehen. Während all dieser Exerzitien sind sie genau
das gewesen, was sie sein sollten. Sie scheinen alle sehr glücklich zu sein. . . .
Wir sind, wie ich nochmals sage, Ihre dankbaren Schuldner. Ich möchte
diese Institution öfters besuchen, um noch mehr von ihr zu lernen. Frau
Katherine Tingley, wir sind Ihre tiefen Schuldner für das, was wir gesehen
und gehört haben. Wir werden von diesem Werke die besten Empfehlungen,
überall wohin wir kommen, tragen.
Der Sprecher einer anderen Gruppe von bedeutenden Bürgern des
Staates Kalifornien, die Point Lorna besuchten, sagten unter anderem:
Madame, ich danke Ihnen im Namen der Mitglieder des Distrikts-
Komitee’s des Vereins zur Förderung Kaliforniens, sowie meinerseits herz-
lichst, daß sie uns diese so sehr angenehmen Stunden verschafften, die uns
bei unserem Besuche zuteil wurden. Empfangen Sie die besten Glückwünsche
für das edle Werk, welches Sie geschaffen haben. Sie haben einen lebendigen
Tempel für die Menschheit errichtet. Diese Kinder und deren Kindeskinder
werden Sie in Generationen ehren und segnen für das edle Werk, das Sie
für sie und die Menschheit vollbracht haben.
Eine vollständige Würdigung der Leistungen, welche das Raja-
Yoga-Erziekungssystem heute schon zu verzeichnen hat, kann nur
dadurch erfolgen, daß man die Fundamente dieses Systems — die
Theosophischen Lehren — studiert und die Anwendbarkeit derselben
im eigenen Leben erprobt Schöne Ideen, Gedanken und Bücher
über das Erziehungsideal hat die Menschheit zur Genüge gehabt
Zuviel ist geredet und zu wenig gehandelt worden; daher ist die
Menschheit mißtrauisch und sagt: „Die Botschaft hör* ich wohl,
allein mir fehlt der Glaube.“ Wir haben uns fast daran gewöhnt
zu glauben, daß das Erreichen eines Ideals eine Unmöglichkeit sei.
Eine vollständig irreführende, jeden wahren Fortschritt lähmende
Denkweise hatte sich breit gemacht, da der Glaube an die, dem
Menschen innewohnende Göttlichkeit verloren gegangen war. Kathe­
rine Tinglej'’s Arbeit trägt die Überschrift: Verw irklichung. Durch
ihre ganze Tätigkeit, ja durch ihr ganzes Leben von den Tagen
der Kindheit an zieht sich das Praktische hindurch. Dies ist das
Merkmal wahrer Größe, zu handeln — schnell und entschlossen zu
handeln, wenn andere reden und zweifeln. Katherine Tingley sagt
selbst über ihr Werk:
Der Wert der Poiut Loma Institution liegt in der Tatsache, daß sie
die Wahrheit ihrer Theorien durch den Erfolg bewiesen hat. Sie hat die
Mission, diese Theorien in die Praxis umzusetzen, erfüllt. . . . Sie hat dar­
getan, daß das Theosophische Leben das Leben des praktischen, gesunden
Menschenverstandes ist, daß im Lichte der Philosophie dieses Lebens die
Schatten weichen und der Mensch sein Geburtsrecht der Freude antreten kann.
Am 19. April d. J. ging eine der ältesten Kämpferinnen Schwedens für
die Tkeosophische Bewegung, Frau Professor Carin Scholander, geb.
Nyström, friedlich zur Ruhe. Wir möchten durch einige Worte unsere
Gefühle der Dankbarkeit für die Verblichene, die wir so gut gekannt haben,
und unser tiefes Empfinden über den großen Verlust zum Ausdruck bringen.
Madame Carin Scholander war eine von denjenigen, die, zusammen mit
Dr. Gustav Zander im Jahre 1889 die Schwedische Tkeosophische Gesellschaft
gründeten. Sie gehörte zu denen, die frühzeitig die tiefe Bedeutung der
weltumfassenden, die Menschheit erhebende Bewegung, welche von H. P. Bla-
vatsky durch Gründung der Tkeosophischen Gesellschaft (nun der Welt unter
dem Namen »Universale Bruderschaft und Theosopkiscke Gesellschaft« be­
kannt), ins Leben gerufen worden war, erkannten. Frau Scholander erwähnte
oft, wenn sie von jener Zeit sprach, daß es ihr sofort, als sie die Tkeoso­
phischen Lehren kennen lernte, klar war, daß durch diese Lehren die beste
Erklärung der großen Probleme des menschlichen Lebens gegeben ist und
daß sie die sicherste Zuflucht in allen Zeiten der Sorge und Anfechtung
bieten. In manchen Richtungen hatte sie, bevor sie mit Theosophie bekannt
wurde, gesucht; ihre ehrliche, Wahrheit verlangende Seele gab sich nicht zu­
frieden mit einem dogmatischen oder sentimentalen Religionssystem, noch viel
weniger mit einem sogenannten wissenschaftlichen Agnostizismus. Sie war
nicht zufrieden mit dem Glauben allein, ihr weites Herz verlangte nach einem
tiefen, religiösen Leben im wahrsten Sinne des Wortes. Ihr lebhaftes, natür­
liches Gemüt mußte Teil haben an dieser Wahl, um wahre Harmonie zu
vervollständigen. Erst durch die Theosophie fand sie eine erhebende und
glühende Lebensphilosophie, oder besser gesagt, wissenschaftliche Religion.
Und Theosophie, sagte sie, sei kein blinder Glaube, »sie verlangt kein pas­
sives Unterordnen unter eine Botschaft, die dein Fassungsvermögen nicht
begreifen könnte, dein Herz nicht billigt« Das Wort des Apostels trifft
hier zu: »Prüfet alle Dinge und behaltet das Beste«. Immer hielt sie daran
fest, daß es ihr unermüdlich forschendes Gemüt war, das ihr die Wahrheit
in der klaren, reinen Form wahrnehmen ließ, in der sie von der Theosophie
dargeboten wurde; nachdem sie erleuchtet wurde durch die glänzenden Strahlen
der Theosophischen Lehren entflammte in ihrem Herzen ein heiliges Feuer,
eine Liebe für das Gute um seiner selbst willen, und eine Kraft, der Mensch­
heit ohne Wunsch nach Belohnung zu dienen, mit dem Bewußtsein, ihre
Pflicht voll erfüllt zu haben.
Frau Scholander arbeitete unermüdlich. Selbst im vorgeschrittenen
Alter wollte sie nicht an Ruhe denken, sie hatte nur den einen Wunsch,
anderen, die sie liebte, zu helfen und der großen Sache zu dienen. An dieser
Stelle muß besonders hervorgehoben werden, daß sie der Literatur der Theo­
sophischen Bewegung durch ständige Mitarbeit sehr viel nützte. Ihre große
Begabung, ihre reiche literarische Erfahrung, ihre reifen Kenntnisse und ihre
philosophische Geistesschärfe widmete sie völlig dem Dienst der Bewegung,
ohne Erfolg oder Anerkennung all ihrer hervorragenden Gaben zu suchen,
ZUM GEDÄCHTNIS AN MADAME C. SCHOLANDER
von O. S.
MADAME CARIN SCHOLANDER 133
die sie leicht hätte haben können. Ihr Werk war ein ständiges Herzensopfer,
den Kräften des Lichtes dargebracht, denen sie ihr Leben geweiht hatte.
Was sie für die Sache der Theosophie in Schweden tat, welche Bücher
sie übersetzte, welche Artikel sie schrieb, welche Lektionen sie gab, wie oft
sie ihr Bestes einsetzte zum Wohle der Mitglieder — all das kann hier nicht
gesagt werden, es würde viele Seiten erfordern. Es gab nichts in der Theo-
sophischen Bewegung woran sie nicht teilnahm und in der einen oder ande­
ren Weise Hilfe brachte. Kein Problem, keine Schwierigkeit gab es für sie,
die sie nicht mit Hilfe der leuchtenden Strahlen der Theosophie erhellen
konnte. Mit allem, was Licht auf die Bedeutung der Dinge warf, war sie
in hervorragendem Maße vertraut, selbst in ihrem letzten Lebensjahre ver­
folgte sie mit tiefem Interesse alle Vorgänge auf dem Gebiete der Religion,
der Kunst, der Literatur, der Erziehung und anderen Zweigen der Kultur.
Ihr war nichts Menschliches fremd, sie lernte im Laufe der Jahre, daß die
Herzensbegeisterung und die Gedankenkraft selbst aus der Ferne und ohne
äußere Tätigkeit der guten Sache Hilfe und Beistand in mancher Beziehung
bringen kann. Diese Erkenntnis klang als der Ton einer stillen Harmonie
in ihrer ständig tätigen Seele.
Frau Scholander empfing zu verschiedenen Zeiten von dem gegenwär­
tigen Führer der Theosophischen Bewegung, Katherine Tingley, viele Dankes­
bezeugungen für ihr Werk im Dienste des Lichtes, auch dann noch, als die
Abnahme ihrer physischen Kräfte eine öffentliche Tätigkeit nicht mehr ge­
stattete. Der Schreiber dieses erinnert sich der Freude, die es ihm bereitete,
als er vor einigen Jahren Katherine Tingley's Grüße an Frau Scholander
überbrachte. Die Botschaft lautete wie folgt: „Sagen Sie Frau Scholander, daß
sie, selbst wenn sie nur in ihrem Zimmer sitzt und an die Bewegung und
an die Kameraden denkt, viel leistet. Durch ihre ergebene Arbeit wird sie
einen Sieg davontragen, herrlich über alle Beschreibung . . .“
In einem anderen Briefe schrieb der Führer vor einiger Zeit an Frau
Scholander: „Es spielt keine Rolle, wo Sie sind oder durch welche Erfah­
rungen Sie gehen, Sie besitzen in ihrem Herzen und Gedächtnis göttliche
Schätze, denn Sie haben Theosophie zu einer Kraft in Ihrem Leben gestaltet,
und Sie haben sich zu einem königlichen Beispiel von rechter Tätigkeit ge­
macht Welch ein gutes Karma haben Sie für sich und Ihre Freunde da­
durch geschaffen! Sie sind in Wahrheit gesegnet, gesegnet durch das Be­
wußtsein, der Menschheit gedient zu haben, bewußt, treu und unermüdlich.
Möge immerdar Freude mit Ihnen sein — möge Freude Ihr Friede sein.“
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
DIE NOTW ENDIGKEIT THEOSOPHISCHEN STUDIUMS
Vor kurzem hielt der Vertreter einer idealistischen Weltanschauung, Dr.
Johannes Müller, eine Reihe von Vorträgen in Nürnberg über seine
Weltanschauung, und der rege Besuch bewies, daß es trotz des herr­
schenden Materialismus eine schöne Minorität von Menschen gibt, welche
lebendiges Interesse an den Fragen über den Zweck des Lebens nimmt.
Wem der geistige Fortschritt des Menschengeschlechts am Herzen liegt, der
wird den Bestrebungen Dr. Johannes Müller’s seine herzliche Sympathie
nicht versagen, sind doch die Ideen, welche in diesen Vorträgen in den
Vordergrund gestellt wurden, für den Schüler der Theosophie zum weitaus
größten Teil liebe, alte Bekannte und vertraute Freunde.
Immerhin halten wir es für nicht unangebracht, an dieser Stelle auf
einige Punkte in Dr. Johann Müller’s Ausführungen hinzuweisen, deren
Richtigstellung nicht nur im Interesse der Wahrheit, sondern auch in jenem
unserer Leser liegt. Wenn z. B. gemäß den Zeitungsberichten in einem der
Vorträge mit Nachdruck darauf hingewiesen wurde, daß Jesus, der Christus,
der Entdecker, der Erste und Einzige gewesen sei, welcher die Lehre von
der Göttlichkeit der höheren Menschennatur verkündete und den Weg zur
Erlösung aus der Knechtschaft des Materiellen zeigte, so können wir dieser
Anschauung keinesfalls zustimmen, glauben vielmehr, daß es zu allen Zeiten
und in allen Nationen Erleuchtete, vom Geiste des Göttlichen durchdrungene Men­
schen gegeben hat, welche für diese Wahrheit zeugten. Wahrlich, es ist kaum
anzunehmen, daß sich die göttliche Weisheit auf eine einmalige Offenbarung
beschränkte. Wenn wir einerseits an göttliche Gerechtigkeit und Liebe
glauben, dann müssen wir aus diesem Glauben auch die praktischen Kon­
sequenzen ziehen und nicht der veraltet-engherzigen Theorie huldigen, daß
all die Millionen, welche vor Jesus auf diesem Planeten lebten, zur spirituellen
Unwissenheit verdammt gewesen seien. Lehrt doch schon das alte Testament,
daß die Heiligen Seher der »göttlichen Weisheit voll* waren.
Zu Bedenken gibt auch der folgende Lehrsatz Dr. Johannes Müller’s
Veranlassung: »Das Wachstum der Persönlichkeit ist die Entfaltung unseres
Genius*, und ferner: »Strahlend, groß und herrlich steht vor uns die Per­
sönlichkeit«. Ob dies nicht zu einem verhängnisvollen Kultus der »Persön­
lichkeit« führen kann? Unsere Schule lehrt, daß das Wort »persona« Maske
bedeutet, daß die »Persönlichkeit« mit ihren allzuregen Wünschen, Leiden­
schaften und Impulsen der Kontrolle unseres »Genius, unseres Geistselbsts,
unserer wahren Individualität oder — praktisch genommen, dem erleuchteten
spirituellen Willen — unterworfen und dienstbar gemacht werden müsse.
Denn solange die selbstsüchtige »Persönlichkeit« im Menschen dominiert,
bleibt alles »Gutseinsollen« schöne Theorie, aber doch nur Theorie, weil der
Mensch nicht die moralischgeistige Macht besitzt, seine guten Absichten in
Wirklichkeitswerte umzuschaffen. Deshalb müssen wir Katherine Tingley
recht geben, wenn sie lehrt: Nicht eher vermag der Mensch ein Bruder im
wahren Sinne des Wortes zu sein und in der Freude der Freiheit zu leben,
als bis er den Sieg über seine niedere Natur gewonnen hat.
ZEITSCHRIETEN-RUNDSCHAU 135
Mit Nachdruck weist Dr. Johannes Müller darauf hin, daß der Mensch
trachten solle, von seiner Ichsucht und seinem Selbstwahn frei zu werden.
Recht so! Aber das kann nur geschehen, wenn wir uns fest dazu entschlie­
ßen, die »Persönlichkeit* mit ihren egoistischen Regungen und Tendenzen,
das Gehirngemüt mit seinem »bösen Dichten und Trachten« dem Willen des
Göttlichen in uns zu unterwerfen. Wer das nicht tut, dem wird es auch nie
gelingen, in »Harmonie mit dem Unendlichen« zu kommen. Wie könnte
doch der göttliche Funke zur erleuchtenden Flamme des Tempels heran­
wachsen, solange das Heiligtum von seinen Widersachern, den tierischen
Begierden besetzt und belagert ist?
Das philosophische System des exoterischen Vedanta war es, welchem
westliche Denker, wie Emerson und Trine, die Idee entnahmen, daß man
ohne weiteres mit Atma, dem Weltgeist, der Universalseele eins werden, d. h.
»in Harmonie mit dem Unendlichen«, wie diese vielgebrauchte Sentenz
lautet, kommen könne. Die offizielle Theosophische Schule lehrt jedoch, daß
nur jene mit Atma, dem »kosmischen Bewußtsein« in Berührung treten
können, welche, durch strenge, lebenslange Selbstzucht und Selbstkontrolle
über die selbstsüchtigen Regungen ihrer »Persönlichkeit« längst hinausge­
wachsen, dadurch die in ihnen schlummernde Göttlichkeit erweckt haben,
und zu Tempeln des heiligen Geistes geworden sind, in welchen Gerechtig­
keit wohnet Einen anderen Weg gibt es nicht Wenn jene, welche noch
von selbstischen Leidenschaften erfüllt sind, dennoch glauben, dieses erhabene
Ziel bereits erreicht zu haben, so ist dies eine auf metaphysischer Gefühls­
schwärmerei beruhende Selbsttäuschung, nichts anderes. Ty *
ZEITSCHRIFTEN-RUNDSCHAU
TH E THEOSOPHICAL PATH
T"\ie soeben erschienene No. 5 dieser vortrefflichen Zeitschrift zeichnet sich
ganz besonders durch die Reichhaltigkeit ihrer, ebenso klaren, als wis­
senschaftlichen Artikel aus. Zu dem Titelbilde des zweiten Führers der
Theosophischen Bewegung, William Q. Judge, bringt Winifred Davidson
einen, das wunderbare, dem Dienste der Menschheit geweihte Leben dieses
einzigartigen, großen Mannes in Worten der Hochschätzung und Liebe schil­
dernden Artikel. Professor H. T. Edge gibt in einem äußerst lesenswerten
Artikel eine Darstellung des Standes der Wissenschaft zum Ursprung des
Lebens, worin er darauf hinweist, daß das Studium des Selbstes die Er­
leuchtung zur Erfassung und Lösung der rein wissenschaftlichen Fragen
verleiht, und daß alle Forschungen auf wissenschaftlichem Gebiete, welche
im Dienste der Menschheit geschehen, dieses Ziel am sichersten erreichen.
»Was ist dieses Unsterbliche, das du besitzest?« In dieser, an einigen Stel­
len aus Maeterlinck’s Schriften anknüpfenden Abhandlung gibt Dr. H. Coryn
Aufklärungen über Tod und Leben, Inspiration und Genie, Bewußtsein und
136 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Unsterblichkeit und zeigt, wie wir am sichersten und raschesten zu der
»abgerundeten Vollkommenheit des Charakters« kommen können, welche,
wenn sie von der ganzen Menschheit erreicht worden ist, den Beginn wah­
ren Lebens zulassen wird. Einen fesselnden, mit Illustrationen geschmück­
ten Artikel bringt Rev. S. J. Neill, »Rapanui, oder die Oster-Insel«. Die
mächtigen, seltsamen Statuen, von denen man ungefähr 555 zählte, und an­
dere, archäologische Überreste haben seit langem das größte, wissenschaft­
liche Interesse wach gehalten. Der Verfasser gibt bemerkenswerte Hinweise
auf den Ursprung und auf die Bedeutung dieser merkwürdigen Bildwerke
aus fernster Vorzeit an Hand der Quellen in H. P. Blavatsky’s Geheimlehre.
»Warum so wenig menschliche Gebeine gefunden worden sind«, diese Frage
eines Paläontologen beantwortet T. Henry, während H. Travers näher auf
die Frage einer Zeitschrift eingeht: »Wechselt die Natur ihre Gesetze?«
Professor F. S. Darrow setzt seine »Studien im Orphismus« weiter fort und
bringt eine Abhandlung über die »Lehren des Orphismus« mit den Unter­
titeln: Die Ideal-Welt, die Absolute Gottheit, Äther, Chaos und Phanes, Ura­
nus und Gaea, Kronos und Rhea, Zeus, Zagreus und eine Zusammenfassung
der orphischen Kosmogonie Ein Naturfreund legt »die Pflichten des Men­
schen gegen die Natur« näher, ein Schüler der Theosophie bringt einen
interessanten Artikel über »Kosmische Materie und das Spektroskop«. Frau
Grace Knoche trug durch eine mit Illustrationen versehene Schilderung
»Versailles und Marie Antoinette« dazu bei, die Vielseitigkeit des »Theo-
sophical Path« zu vermehren. Der Raum gestattet nicht, alle Artikel des
umfangreichen, künstlerisch ausgestatteten Heftes namentlich zu erwähnen
oder gar auf ihren Inhalt eiuzugehen. Auch die vielen Bilder auzuführeu
müssen wir uns mangels Raum versagen. The Theosophical Path ist eine Zeit­
schrift ersten Ranges und zeigt am deutlichsten, was »Handwerk und Kunst«
im Dienste der Menschheit zu Point Loma vermögen.
EL SENDERO TEOSOFICO
Die überaus reichhaltig illustrierte Aprilnummer des »Sendero Teosö-
fäco« läßt in bezug auf Vielseitigkeit nichts zu wünschen übrig. Stimmungs­
voll und so recht zeitgemäß mutet der Aufsatz »Ostern« von Dr. H. Coryn
an. Zwei Reproduktionen der Gemälde Parsifal und Lohengrin von R. W.
Machell dienen gewissermaßen als Illustration der gleichzeitig wiedergege­
benen, geistvollen Betrachtungen dieses einzigartigen Künstlers. Wertvolle
Winke, vom Geiste der Hilfsbereitschaft durchweht, gibt Dr. Lydia Ross in
ihrer Abhandlung für Frauen: Die Heilung der Niedergeschlagenheit. Über­
aus interessante Abhandlungen über das Thema: »Peru unter der Herrschaft
der Incas« bringt C. J. Ryan. Der Aufsatz, welcher sich über mehrere Sei­
ten verbreitet, bringt u. a. wertvolle Auszüge aus dem Werke über Incakultur
von Sir Clements Markham und ist überaus fesselnd geschrieben. Ein wür­
diges Gegenstück zu den Ryan’schen Darlegungen bildet die Abhandlung:
»Anhaltspunkte über das Alter der spanischen oder iberischen Zivilisation«
von P. A. Malpas, eine Studie, die wissenschaftlichen Gemütern reichlichen
ZEITSCHRIFTEN-RUNDSCHAU 137
und dankbaren Stoff der Betrachtung bieten dürfte. Nicht unerwähnt blei­
ben darf ein Bildnis Christoph Columbus. Es ist eine Zeichnung von
F. du Monde nach einer Originalphotographie im Schiffahrtsmuseum zu
Madrid. Die vorliegende Nummer enthält auch eine Skizze der längsten
Straße der Welt mit Erläuterungen von »Beobachter«. Die Natur — Wirk­
lichkeit und Illusion, lautet der Titel eines überaus geistreich und anregend
geschriebenen Aufsatzes von Dr. C. J. Lopez-Roinero, dessen Darlegungen
beim Leser das unaussprechliche Gefühl der Sympathie mit der Allnatur
auslösen. C. J. Ryan erfreut uns wiederum mit einer wissenschaftlich be­
deutungsvollen Abhandlung: Spuren einer geheimnisvollen Vergangenheit.
Der Aufsatz ist archäologischen Inhalts und behandelt das faszinierende
Problem jener uralten Steindenkmäler, der Dolmen und Menhyre, wie sie
besonders in der Bretagne und in Irland so häufig anzutreffen sind. Die
wissenschaftliche Forschung hat sich vergebens den Kopf zerbrochen über
den Ursprung jener gigantischen Steinbauten. H. P. Blavatsky war wohl die
Einzige, welche bisher eine befriedigende Lösung der Frage zu bieten ver­
mochte. »Fortschritt der Baumpflanzungen in Brasilien«; unter dieser Über­
schrift bringt L. P. wissenswerte Einzelheiten über die von einer brasiliani­
schen Gesellschaft für Eisenbahnbau ins Dasein gerufenen Eucalyptuspflan­
zungen. Das Holz des Eucalyptusbaumes hat sich als das dauerhafteste für
die Herstellung von Schwellen erwiesen; auch ist das Wachstum des Baumes
ein außerordentlich rasches. Den Schluß des Heftes bildet eine reizende,
altwallisische Legende »Der wunderbare Kopf«, aus der Zeit der Druiden.
Sie ist ein Initiationsmythos voll tiefer Symbolik. Die Ereignisse spielten
sich zum Teil, der Erzählung nach, in dem uralten Schlosse Harlech, des­
sen Bild beigefügt ist, ab. Bran der Gesegnete, der Initiator der sieben
Druidenprinzen, tritt uns als Verkünder der göttlichen Weisheit vor das
geistige Auge und in Jeilin erkennen wir einen Ungetreuen, welcher das
Gelübde der Geheimhaltung bricht und damit den Untergang der druidi-
schen Mysterien herbeiführt. W. A.
<
2>
Raummangels halber können die anderen Theosophischen Zeitschriften
International Theosophical Chronicle, Den Teosoßska Vägen, Hel Theosophisch Pad erst
in der nächsten Nummer besprochen werden.
Gegründet in New York im Jahre 1S75 von H. P. Blavatsky, William Q. Ju d g e und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
