{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V46g3crzqw4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Karl Gamper - Steuern im Fluss des Lebens ","mylang":"de"}
hallo meine damen und herren zur mystik
atv manchmal stellt man sich die frage
wie soll ich mein leben leben soll ich
mir eine genaue vision setzt sind und
mich dann strikt immer daran halten
danach halten
oder soll ich einfach schauen was das
leben so tut im fluss des lebens
es gibt ein wunderschönes zitat unseres
heutigen gastes das heißt wir steuern
indem wir mit fließen
und dieses zitat ist von dir lieber karl
gamper herzlich willkommen bei uns
ballistiker danke danke für die
einladung und ich freue mich bei
mystiker zu sein
willkommen schön dass du da bist ich
erlebe dich als einen unglaublich
poetischen menschen vor allem wenn du
sprichst aber auch wenn du schreibst du
bist autor
was ist so würdest du sagen dein beruft
eine berufung
ja meine berufung ist der des autors
überhaupt keine frage
das habe ich schon als junger mann
gespürt und gleichzeitig war es so dass
ich mir gedacht habe ja wie kann ich
dann als autor mein leben auch
finanzieren und habe betriebswirtschaft
studiert und viele jahre meines lebens
auf der einen seite mit sprache
gearbeitet
auf der anderen seite mich auch immer
für wirtschaftliche zusammenhänge sehr
interessiert und erst im jahre 2005 war
es für mich so auf grund einer
persönlichen krise dass ich gespürt habe
ich möchte diesen beruf meines seelen
kerns diesen ruf dessen wo ich von dem
ich glaube dass ich mich aus dem grund
in kann irrt habe um etwas auszudrücken
nämlich der des autors der möchte ich
raum geben und mich ist mich fasziniert
auch das wort autor das wort auto kommt
ja von auditiv also hören
und dieses höheren wiederum bedeutet
nach innen zu lauschen
also zu lauschen und so nachlassen aus
der seele kommen als willkommen was will
vermittelt werden und das dann zu
schreiben das finde ich einfach
wunderschön und ich finde sehr
privilegiert dass ich das in meinem
leben tun darf
das heißt du warst mit einem bein immer
auch in der wirtschaft im unternehmen
und wird im anderen bein als autor
zumindest im geiste unterwegs und du
bist auch ein sehr spiritueller mensch
ja ich war die ganze zeit mein ganzes
leben lang sehr eingebettet in
unternehmen in unternehmens komplexe ich
habe für große unternehmen und für große
touristische verbände texte
marketingkonzepte geschriebene texte
geschrieben also die next konzeption was
er der erste teil meiner karriere und
der zweite teil dann habe ich dann 1992
einfach gelassen ich habe es deshalb
gelassen weil mir klar war ich habe
diesen krug bis zur neige ausgetrunken
ich habe viele große linien schreiben
dürfen ich habe das vergnügen gehabt
ausgezeichnet zu werden mit mehrfach mit
den besten text konzept im deutschen
sprachraum und ich hatte so das gefühl
da bin ich da weitergehe
da entwickelte ich mich selber nicht
mehr weiter und ich schreibe sozusagen
in der schleife meiner eigenen sprache
und da ist für mich die idee gekommen
wie wäre es würde ich in unternehmen
gehen und würde ich mit unternehmen das
entwickeln was mir am meisten spaß macht
nämlich eine gemeinsame vision zu
kreieren eine vision zu kreieren und die
mitarbeiter einzubinden und in der
weiteren folge die vision so lebendig
werden zu lassen dass sie der markt dass
sie die kunden am markt spüren dass die
menschen die vision als etwas gelebtes
spüren
und als diese phase zu dem ende sich
zugeneigt hat das war die zweite große
berufliche phase meines lebens habe ich
gesagt jetzt geht es an eine eigene
firma zu machen also eine eigene firma
zu gründen
gemeinsam mit meiner liebsten schwaller
heißt sind und das haben wir dann getan
und auf der einen seite das anzuwenden
in meinem eigenen in meiner eigenen
kleinen firma in unserer eigenen kleinen
firma und gleichzeitig meine
leidenschaft raum zu geben
autor zu sein bücher zu schreiben
und ihr habt beide gemeinsam ein neues
buch geschrieben karawane der freude was
ich wirklich wunderschön finde es ist
poetisch ist aber auch sehr ehrlich über
dein weg über euren weg und ihr habt
damit neuland betreten mandate und das
neuland ja was ist das neuland
ja das ist eine wunderbare frage das ist
wirklich eine wunderbare frage weil
neuland ist im grunde genommen die liebe
zum unbekannten und neuland ist im
grunde genommen ausdruck jenes
paradigmenwechsels ausdruck jener
zeitenwende in der wir uns befinden und
das bedeutet das bedeutet eine liebe zu
entwickeln für das unbekannte
aber das kostet gut das macht mut ich
glaube wirklich dass mut eine eine eine
absolute spirituelle tugend ersten
ranges ist es braucht mut und es braucht
auch die gewissheit dass wir vom leben
getragen sind deswegen finde ich es
wunderschön dass du den satz von mir
genommen hast wir steuern indem wir mit
fließen weil wenn ich verstehe dass mir
das leben geschenkt ist und dass das
leben ohne dies in einer endlosen
ewigkeit sich permanent ausdrückt und
dass es sich in dem moment jetzt gerade
über mich ausdrücklich gespräche und
dann verstehe ich dass ich mich in
diesen lebenstraum hinein bewegen kann
dass ich wie ein fisch in diesem lebens
strom schwimmen darf und dass ich mich
in diesem lebensraum bewegen darf und da
es ist wichtiger die vision zu haben
das fühlt sich gut an es gibt ja manche
spirituelle lehrer die sagen du gestalt
ist dein leben
da war ich dann immer im zweifel auf der
anderen seite eben dieses ingo
dahinfließen es ist wohl eine co
creation unser leben ja es ist eine co
creation es ist in die ko evolution
genau so ist es ich bin ich gehöre zu
jenen die rigoros sagen es ist uns nicht
alles möglich wir gestalten nicht alles
wir sind eingebettet in einen großen
strom des lebens und ich halte das
wirklich für eine spirituelle pubertät
dass so viele sagen es ist die alles mit
und wenn wir dann in das leben derer
schauen die das sagen dann sehen wir
dass die oft in den großen um in einer
großen wanne in einen großen raum von
rang gelegen und das denen selber bei
weitem nicht alles mögliche mit dem
parkplatz engel möglich funktionieren
auch bei größeren themen hat das hat
auch mit dem fluss des lebens zu tun den
wir nur zum teil steuern können aber wie
können wir diesen fluss des lebens
wahrnehmen was können wir tun um da
elegant unseren weg zu finden der ja für
jeden menschen ein anderer weg ist meine
vor meine erfahrung mein forschen zu dem
thema weil das ist ja etwas
grundlegendes was du da fragst es ja
etwas existenzielles ist dass wir mit
diesem leben absolut dass wir ja sind
wir sind ja das leben und dass wir mit
diesem leben absolut in kommunikation ja
gerade so in kommunion sein können und
dass wir zwei signale empfangen
das eine ist ein signal es fühlt sich
stimmiger es ist ein komfortables signal
wir spüren das gefühl dass das andere
ist ein signal es fühlt sich nicht den
männern
es fühlt sich nicht komfortabler und
wenn wir auf diese gefühle lauschen wenn
wir da wirklich laufen können so haben
wir ein navigations instrument das uns
enorm erleichtert zu steuern indem wir
mit schließen und auch da wieder den mut
zu haben auf das hinzuhören und dem zu
folgen was sich gut anfühlt was ich aber
vielleicht noch gar nicht in worte
fassen genau da wiederum braucht es die
fitness sage ich immer noch die mentale
fitness zu sagen ich springe ins
unbekannte
und ich habe für mich verstanden dass
das unbekannte meine sicherheit ist
meine liebe ist und im grunde genommen
meine heimat ist wenn ich wenn ich den
gedanken noch einen millimeter weiter
denken und für das unbekannte das
göttliche nimmt und dafür dass
unbekannte das wort tahoe wenn
oder für das unbekannte des worts das
größere nehme dann komme ich in den raum
den ich damit meine
wir sprechen gleich so ein bisschen auch
um über den persönlichen weg was das
dann bedeutet viele sagen ja wir leben
jetzt in einer wende zeit wenngleich ein
gewisser hype zu ende gegangen ist mit
dem jahr 2012 ist ja trotzdem so man
spürt wir leben in krisenhaften zeiten
vieles verändert sich geht es da auch
darum letztlich mehr den fluss zu
vertrauen was kann man tun als
gesellschaft oder auch als unternehmen
wenn man merkt es wird jetzt schwierig
hatte ich eine sehr pauschale frage ja
ist eine so pauschale frage weil die ich
auch so nicht beamten haben werden die
ich auch so nicht beantworten mag weil
es würde mich würde mich zu ihm zu einem
mann machen der behauptet die weisheit
mit löffeln gerade das stimmt ich glaube
jeder einzelne kann sehen wir leben in
einer zeit einer ausserordentlichen das
meine ich wirklich in einen
ausserordentlichen wende in einer ganz
aus ordentlichen wende vielleicht
möglicherweise in einer wende wie sie
die menschheit noch nie gemacht hat und
dass das nicht an einem tag geschieht
sondern dass das möglicherweise mehrere
generationen braucht das sehe ich schon
und ich glaube dass diese wende im
vergangenen jahrhundert begonnen hat
sich abzuzeichnen ich könnte gerne
darüber erzählen sich abzuzeichnen und
dass wir jetzt so etwas erreicht haben
wir die kritische masse
du siehst das doch sehr sehr
optimistisch dass wir wirklich auch
diesen sprecher von kali yoga die inder
sagen dass so die dunkelste zeit ebene
die wäre es vielleicht schon langsam
überschritten haben
würdest du auch sagen es geht wieder in
mehr in ein miteinander was ich sehe ist
ein was ich deutlich sehe wenn ich in
die gesellschaft hinein schauen und wenn
ich in den in die reiche zahl meiner
freunde hineinschauen
es ist absolut etwas im werden was ein
was ich ein größeres was sich wie nach
einem größeren wir anfühlt
wir versuchen viel mehr miteinander zu
schauen wie könnten wir ein gemeinsames
menschsein zelebrieren und wie können
wir dieses gemeinsame wir im alltag zu
verankern dass wir in einer qualität
leben von freude dass wir in einer
qualität leben von stille und ich glaube
dass die wichtigste qualität die des
friedens ist so ein innerer frieden wenn
ich einen inneren frieden bin dann dann
kann ich auch das leichter annehmen dass
wir das leben anbietet also dieses in
frieden seien
in liebe sein in freude sein in stille
sein
in dankbarkeit zu sein und die letztlich
in einem jetzt zu sein das heißt jetzt
gegenwärtig und jetzt präsent zu sein
also diese sex diese sechs zentralen
essentiellen qualitäten die halte ich
für ein geglücktes leben für unabdingbar
dass links jahren schönes ideal es
natürlich so dass es ein lebenslanger
prozess im grunde ist und jeder mensch
seinen eigenen weg hat und auch du
hattest ein weg mit höhen und tiefen
ihr schreibt da in diesem buch wirklich
sehr berührend über diese zeiten was
begangen beispielsweise mit einer vision
wie erleben wollt was ihr tun möchte
vielleicht hilft mir damals auch
zu definieren was hilft mir was kann ich
tun wenn ich eine fusion habe die
richtige vision für mein leben zu finden
und diese auch zu manifestieren habe ich
das in anziehen zu manifestieren was
kann ich tun
was mich gerade noch in einem kleinen
gern blick auf das was ich vorhin gesagt
habe ich sehe das wiso kelche ich sehe
das wie so kehlig in einem
ich sehe uns überhaupt vielmehr in einer
nächsten stufe dass ich sage denn die
nächste stufe die wir so scheint es mir
zumindest flimmern als menschheit ist
die stufe dass wir sagen diese
opferhaltung die scheint von bei vielen
vielen menschen weg zu gehen also viele
menschen für sich begriffen ich bin
nicht nur das opfer der umstände ich bin
nicht nur der opfer das opfer des
systems ist haben viele menschen
verstanden und die zweite phase ist die
dass viele sagen es ist alles möglich
wir sind die gestalter von alltel amgen
das stimmt einfach nicht
du stehst gespräch mindestens ebenso wie
ich so ist es einfach und das heißt
diese zweite phase wo wir uns als
gestalt als alleinige gestalt als macher
erleben
die scheint auch zu ende zu gehen und
die dritte phase könnte die phase sein
wo wir uns immer mehr als kanal
verstehen und da möchte ich gerne den
großen meister aus der wüste jesus
zitieren der gesagt hat er seit der
keilich des ewigen bundes das heißt wir
sind auf der einen seite diejenigen die
diese neue energie oder diese geistige
energie durch uns hindurch ausdrücken
wir sind die flöte durch den kosmos sein
lied spielt wir sind der chef der bewegt
wird vom leben auf der einen seite und
auf der anderen seite tun wir es auch
also wir drücken es auch aus und deshalb
ist dieser satz hat was wir steuern
indem wir mit fließen
sein tun nicht tun als ein tor nämlich
tun es ist ein wobei wie die chinesen
sprechen von kuwait und das ist das ist
ein handeln das im grunde genommen kein
ist und dass trotzdem handeln lässt es
ist sehr paradox die sprache trifft es
nicht wirklich und trotzdem weist hier
die sprache ganz bestimmten in eine
richtung sozusagen also das was ich tun
kann ist ein ja sagen zu dem was ich
fühle dieses jahr sagen ist dann mein
akt der aktivität
nein es geht weniger darum ja zu sagen
zu dem was ich fühle sondern mehr darum
wach zu sein als der wert zu sein
wirklich wach zu sein was was fühle ich
was was spüre ich was sind die signale
nein mein ganzer ansatz ist das
wirkliche geheimnis das wirkliche
geheimnis liegt im füllen das wirkliche
geheimnis liegt im fühlen und die
schönheit des fühlens entfällt entfaltet
sich zu einer ausserordentlichen blüte
sie entfaltet ihr ganz eigenes okay wenn
wir auch verstehen was wir fühlen
das heißt wenn ich das auch kognitiver
verfahren kann stellt denn sonst werde
ich bin ich einfach nur jemand was es
nur ich bin dann jemand der mit meinen
gefühlen mitkriegt doch wenn ich es auch
verstehe dann wird mir deutlich ich kann
verstehen wie sinnhaftes ist zu
vertrauen
ich kann verstehen wie sie in haft ist
es ist nicht zu verstehen
das ist eine ganz eigene eine ganz
eigene kannte und ich habe dann ein
durch an dieser ads an dieser kante
stehen wir als menschheit und da gehört
auch wieder mut dazu wirklich zu fühlen
egal was gerade gefüllt wird
richtig das ist ja auch sollte man
erlebt ja dann auch wenn man sich zum
beispiel früher mir nie erlaubt wut zu
fühlen dachte ich bin nicht wütend habe
es projiziert die andere wange halle die
bösen und jetzt glaube ich mir das
manchmal einfach zu spüren und merke
innerhalb dieses gefühl wow die
freimaurer plötzlich ist und es ist ja
geht ja nicht darum dass dann aus zu
agieren sondern einfach das gefühl zu
lassen dass das zu spüren
manchmal ist es natürlich sehr total
berechtigt möchte
ich glaube auch da gilt es für für jene
menschen die so was sich mit
spiritualität beschäftigen da ganz
rigoros ehrlich zu sein wir sind
menschen wir sind menschen und wir
dürfen uns verletzt fühlen und wir
dürfen auch im boot sein
wenn etwas kommt was einfach champions
wert ist und wir können das äußern
ich denke auch wirklich ein spannung
wirklicher frieden entsteht wenn ich
mich wirklich an ihm so wie ich bin ja
auch wenn ich sage ich habe hier sogar
sagen wieso das nicht so toll aber ich
habe sie liebt das gehört dazu ja das
ist so ganz
und ich kann und was ich so im was ich
so wahnsinnig spannend findet also ganz
außerordentlich spannend findet ist zur
kunden im eigenen leben wie sehr ich
sage mal das feld wie sehr das wie sehr
das bewusstseins fällt darauf reagiert
wie ich welches innere klima in mir ist
also wenn so etwas in meinem leben ist
ich mache viel eine eine eine eine
vergebung arbeit also ich mache viel
dass ich das ich nehme diese diese
hawaiianische methode finden das wunder
wunderschön und monoton und ich mache
durch sodass man ja ich mag das total
gerne weil ich etwas so praktisch ist
also zunächst gilt es einmal zu
verstehen
ich bin verantwortlich es ist einfach so
ein grundsätzliches ein grundsätzliche
ansatz für alles was ich in meinem leben
erleben bin ich verantwortlich
damit nehme ich einmal die macht zu mir
selber zurück und auch die verantwortung
zu mir zurück und diese verantwortung
das muss ja nicht etwa seine gott oh
gott sondern es einfach ich bin
grundsätzlich verantwortlich und damit
fällt das weg was du vorhin gesagt dass
ich höre auf den lieben thomas schmelzer
zu projizieren
also ich beginne es immer ganz
grundsätzlich übernehme ich die
verantwortung für mich und wenn dann
etwas auftaucht sind hier von den weißen
dieser ozeanischen welt davon hawaii das
ja sehr sehr spannend ist gibt&#39;s von der
hawaiianischen welt die eine eine einen
inneren schamanismus da heißt huna und
die meister dieser hunger lehrer des
täters
und wenn man die weiter zurück verfolgt
das wirklich ausbauen gespannt geht das
zurück bis zu den sc an
wo also jesus ein wo jesus kommt ja aus
dieser essay aus diesem bereich
und diese hawaiianischen inseln wurden
ja jahrhunderte lang nicht entdeckt
und daher ist hier in diesem
hawaiianischen ein ei nur wissen
offensichtlich lebendig das direkt
möglicherweise von den szenen aus dem
ganzen usa möglicherweise möglicherweise
ist eine spekulation
möglicherweise aus dem herstammt und
hier ist diese versöhnungs haltung diese
versöhnungsarbeit die ich persönlich
bevorzuge einer vergebung im vordergrund
und versöhnung bedeutet zunächst einmal
in der situation zu sehen ist tut mir
leid also wirklich zu sehen ich bedauere
dass das kann ich für mein eigenes feld
absolut spüren das ist der erste schritt
das heißt es tut mir leid ich bedaure
ist der zweite schritt ist entschuldige
auch so etwas ganz normales
und dieses entschuldige ist kein wort
gehorsam sondern es ist ich meine es
zutiefst ich entschuldige mich dafür
und bitte bitte darum mich selbst in
meinem eigenen feld das zu entschulden
denn dem wieder die energie wieder
fließen zu lassen
und wenn die energie fließt es kann
nichts anderes sein als dass dann liebe
fließt weil lieber ist die nehrens der
energie unseres universums
gott ist liebe liebe ist gott das heißt
dass der dritte schritt ist lieber und
der vierte schritt der gibt sich völlig
normal
er gibt sich völlig normal
ergibt sich aus der situation heraus das
ist dankbarkeit
wenn wir in einer liebevollen beziehung
sind und ein mann und eine frau
beispielsweise gleichen aufeinander
es ist das natürlichste der welt es tut
mir leid entschuldige bitte und dann
spürte jeder mensch wie die liebe
zwischen den beiden wieder zu fließen
beginnt und das macht uns dann sprach
und ins band uns ist so wichtig wenn das
die menschen verstehen dass wir damit im
großen und ganzen die situation unseres
lebens reinigen können diese wenigen
schritte diese vier schritte helfen uns
das feld in dem wir leben wieder zu
reinigen
das praktische jahr verstarb ja wenn wir
ein bisschen auf diesen persönlichen weg
bleiben und noch mal uns anschauen wie
euer weg war und seine frau schwanger
ihr habt ja zusammen sonst keine
visionen entwickelt und waadt in den
ersten schritten auch sehr erfolgreich
magst du das mal schild anbieter solcher
weg war
ich möchte mit dem beginnen dass ich
schon als junger mann zu einem
lebenswunsch otter um diese lebensform
es war ganz bestimmt mit dem mit dem
umständen zusammenhängen wie ich
aufgewachsen bin
es war so dass ich ein ganz kleiner bub
war ich war wirklich ein kleinkind nach
wurde meine mutter gelähmt und ist dann
wenige zeit später gestorben
schon als junger mann was in mir der
wunsch wenn ich einmal groß bin dann
möchte ich zu meiner frau begegnen und
irgendwann ich weiß nicht mehr wann habe
ich ein büchlein gelesen unterstand
jeder mensch hat eine seele gefährtin
und das ist in mir haften geblieben ich
kann mich an den auto nicht mehr
erinnern aber es ist mir haften
geblieben
diese idee jeder mensch hat eine dual
seele jeder mensch hat eine seele
gefährdet
und da war es für mich wenn das jeder
hat habe ich es klarerweise auch du hast
es auch jeder hat es
haben es auch dann war es für mich wo
finde ich diese frau und werde ich sie
finden und das war so das wasser im
grunde genommen die größte bitte an das
leben und es hat lange gedauert ich war
39 schwarz-weißen tv gesehen habe und
wir haben einander tatsächlich erkannt
und es war so wie im märchen es war
liebe auf den ersten blick also nicht
nur liebe von einem zum anderen was
unglückliches sondern es war liebe auf
den ersten blick wir waren beide frei
wir waren beide in keiner beziehung
es war möglich dass diese beziehung sich
dann auch erfüllt hat und wir sind
zusammen gezogen und zwar alles
sozusagen seitdem auch meine frau und
ich immer von dem ausgehend haben wir
dann gesagt wir haben sie eine
gemeinsame eine gemeinsame leidenschaft
und das war dass wir gesagt haben wir
möchten das beste aus dieser inkarnation
machen wir möchten für uns das beste
machen und wir haben uns beide sehr und
wir interessieren uns beide sehr dafür
so unser bewusstsein zu entwickeln und
auch dem wesenskern unserer seele zu
begegnen
und da haben wir einfach miteinander
begonnen
viele ausbildungen zu machen und
vielerlei aus zu probieren und zu
experimentieren und mehr und mehr ist
der wunsch für uns entstanden einen
platz anzubieten wo auch andere menschen
kommen können um für sich auszuloten wie
geht es sich ein gutes leben zu
gestalten so in dem wo wir sind dass wir
ein ein wir wollten ein laboratorium
anbieten einen kraft platz anbieten wo
einfach menschen kommen können und in
einem feld
als sich bewegen können und dieses feld
signalisiert achtsamkeit signalisiert
respekt und signalisiert liebe und auch
freude und auch stille und so die
qualität auch von meditation und das
haben wir gefunden
das ist dass claudia schlüssel in tirol
sein kleines schlösschen deswegen in
dialekt heißt das schlüssel ein kleines
schlösschen im tirol im herzen eines
kleinen dorfes also etwa ein kleinod sie
wirklich sagen denn die kirchen sind im
osten und im westen und im laufe der
jahrhunderte hat sich dort um dieses
städtchen herum entwickelt es gehört der
republik österreich und wird konnten das
mieten und alles was wir miteinander in
all den jahren unserer zusammenseins
erspart haben das haben wir in diese
renovierung gesteckt ich glaube da passt
auch ganz eine eigene fitness weil weil
es gehört ja uns nicht wenn man trotzdem
alles in die renovierung gesteckt und
das hat bei weitem nicht gereicht haben
einen großen bank kredit aufgenommen und
haben uns gedacht ja wenn ich so sehr
wenn wir beide wenn wir beide wir
meditierenden indianer sage ich gerne
wenn wir beide so den beruf dieses
herzens folgen dann wird das projekt so
gut kenne und urplötzlich waren wir dann
sehr verstrickt in ein großes konstrukt
von schulden von rückzahlungen von von
einer von einem von einer finanzleistung
an die uns finanzierende bank war die
uns absolut ins land gebracht hat und
als wir dann herausgekommen sind haben
wir beide gesagt es ist zeit dass wir
ein buch schreiben und das haben wir
dann getan mit diesem buch wenn wir uns
diese krise noch mal anschauen
wobei vor interessiert mich noch mal
eine andere frage also es in beiden
punkten war es also sowohl du zuerst
hast dir einfach diesen partnern
gewünscht sie kam ihr beide habt euch
sozusagen dieses so ein anwesen
erwünscht es kam aber da habt ihr auch
hast du jeweils immer gesagt ja es
könnte ja sein dass es geschieht also
auch ich will untersuchen wie sehr kann
ich etwas manifestieren kann ich&#39;s
manifestieren oder ist es eher so der
wunsch in meinem herzen leuchtet auf
sowie ein zeichen ja folge das wird
schon
es war auch da so dieses steuern indem
wir mit frau auf der einen seite haben
wir darauf geachtet unsere gedanken und
unser gefühl auszurichten dass sein
platz kommt das heißt wir haben wirklich
daran gearbeitet die kunst des
fokussieren es war für uns einzusetzen
das heißt als einfach es zu fokussieren
und der teil der jetzt kommt dann halte
ich für wirklich wichtig und das ist
eine handbewegung dass wir seien aber
nicht fest aber nicht an klammern sich
nicht damit endlich identifizieren das
ist so wichtig ich sehe es und
gleichzeitig halte ich es nicht
und dann will ich nicht mehr fahre dann
bin ich mal frei für den fluss des
lebens der vielleicht ein bisschen
anders geht aber dann doch ins selbe
ziel
also hat wahrscheinlich so damit zu tun
beim bogenschießen muss ich auch
irgendwann den pfeil loslassen er riecht
oder geschehen lassen was was und so war
es dass wir auf der einen seite einen
klaren fokus hatten
auf der einen seite und auf der anderen
seite aber auch nie angehaftet sind und
als dieses schlösschen dann gekommen ist
und als sich die möglichkeiten auf wie
von zauberhand ergeben hat das leben ist
ja so zauberisch es stellt sich ja alles
so zusammen
dann haben wir gesagt wenn man da
staunen nicht verlernt
wir haben es dauern dass das auf dem
silbertablett gekommen ist und dann
haben wir zugegriffen und dann haben wir
auch den vertrag unterschrieben und es
gemacht wenn wir uns die krise noch mal
anschauen vielleicht auch da dass sich
das noch mal anschauen was kann ich tun
wenn ich in einer krise bin bei dir war
es so es kam wieder auch in dem buch
schreibt zu einem burnout ja das ist
einfach passiert weil alles zu viel war
weil wie würdest du es heute deuten
warum kam es überhaupt dazu
mehr es war eine eine seine verzweifelte
situation im grunde genommen
denn ich musste enorm viel geld
verdienen wir hatten zwar deutlich
werden dass seine keine so gemäss so
dass das geld kam über mich damit möchte
ich absolut sie würden absolut denn sie
hat enorm viel geleistet in den ganzen
vor allen dingen dem ganzen all das all
das zu machen das war ja alles ihre
arbeit doch das geld kam über mich und
meine arbeit war ja ein
missionsarbeit eine arbeit die sehr viel
mit entspannung zu tun hatte eine arbeit
die sehr viel mit innenräumen zu tun
hatte und gleichzeitig war dieser
gelddruck da und es hat mich so ihnen so
innerlich sollen schleudern gebracht
diese hohen rückzahlungen und diese
viele arbeit war dass mir einfach zu
viel geworden ist und ich konnte mir wir
konnten uns gemeinsam keine urlauber
mehr leisten und das thema geld wurde im
grunde genommen auch übermächtig und das
hat dazu geführt dass ich mich dermaßen
überarbeitet habe dass ich letztlich in
einem burnout aufgewacht bin und da habe
ich etwas fundamental wichtiges erkannt
weil so viele menschen in unserer zeit
in einem burnout sind ich habe begriffen
dass wenn jemanden ich möchte das für
mich sagen ich für mich habe begriffen
und ich bin kein arzt und ich sage nicht
dass jeder soll das tun
ich sage ich für mich habe verstanden
das beste in einem burnout ist sich
rigoros sich rigoros um den körper zu
kümmern sich rigoros den körper
zuzuwenden und ich habe es vermieden wie
der teufel das weihwasser
all das zu psychologisieren ich habe
keinerlei psychologisierung gemacht
viele das spiel schon vorher sehr
wichtig mit ist mir total recht ist mir
total leicht
wir haben wir haben eine eine
ayurveda-kur entdeckt im fernen sri
lanka und ich war ganz alleine hinfahren
wunders heilig durfte ganz alleine
hinfahren war drei wochen in diesem
ressort hat mich nur um meinen körper
gekümmert bin viel schwimmen gegangen
lange strandspaziergänge gemacht nichts
gelesen auf den atlantik geschaut den
möbeln zugeschaut ich konnte einfach nur
meinen körper eine tiefe tiefe tiefe
zelluläre ruhe gönnen und als ich
zurückkam war die situation natürlich
gleich
doch ich war ein anderer okay das heißt
auch das darf man nicht missverstehen
das heißt jetzt nicht sich auf den
körper konzentrieren und so schnell wie
möglich zu allen möglichen ärzten rennen
sondern wie ich es verstehe er ganz hier
und jetzt da seien wieder ankommen ganz
hier und jetzt da sein und verstehen
dass in cannes im kernort heißt ja die
seele hat sich in das fleisch hinein in
kariert und dieser dieser körper ist
auch gleichzeitig der tempel und dieser
körper ist sozusagen die außenseite der
seele wenn ich das einfach so als
bindend verwenden da auch nicht dass ich
sage schon die seele ist die innenseite
unterkörper ist die außenseite unserer
seele und es ist der tempel sie ist das
gefäß mit dem wir durch dieses leben
wandeln kann auch nicht ohne das andere
da gibt&#39;s auch das beurteile stimmen die
sagen der geist bestimmt die materie
also hauptsächlich denke richtig
also es geht uns fühlen es geht also
schön und es geht natürlich auch darum
dass sich auch eine kommt auch eine eine
beobachtung habe ich hätte gesagt
kontroll das meine ich nicht ich meine e
mails ein beobachter
eine wache wahrnehmen was denke ich denn
und wie ist denn das aroma eines gefühls
in welchem aroma bewege ich mich den
ganzen tag und das auch immer alles
zusammen linie hat sich wieder gebessert
häufig ist das geschehen du bist aus dem
burnout langsam raus weil die ruhe ja
dann aus dem berner ziemlich schnell
heraus weil ich ja sag ich einmal ein
durchtrainierter mensch bin ich habe ja
viele jahre und viele jahrzehnte vorher
sondern mir gearbeitet das heißt ich
hatte ja ich bin ja des meditierens
fähig ich bin ja fähig abzuschalten ich
bin ihr fähig auf den körper zu hören
und ich lebe ja auch in einer
wunderschönen umgebung und ich war
natürlich auch eingebettet innen als
ordentlich liebendes fällt mit mit
meiner frau gab es auch sehr schön
man sollte es auch nicht gleichsetzen
mit menschen die ihn wirklich noch
existenziellen krisen sind kein geld
mehr haben kein haus
als es waren ja gute umstände aber
trotzdem das seelische leid ist
seelisches leid und das ist so oder so
erst mal ich hab da einen satz
geschrieben der den ich da gerade wieder
holen mag zur unsere unsere geschichte
ist im grunde genommen wie eine eine
feuerwehr übung vor dem dorf gast weißt
du es war ein aufregendes
was ist denn schon stimme dabei wir
waren in einem wunderschönen wir in
einer wunderschönen umgebung ein luxus
autos dann in der garage und wir waren
bankrott es gibt einfach es gibt einfach
so viele schlimmere situationen im leben
eines menschen
dass sich das nicht beispielhaft geben
möchte beispielhaft war das dass ich mit
dem buch zeigen möchte es ist möglich
von einer dunklen situation ins licht zu
kommen
es ist möglich von der angst in die
freude zu kommen
es ist möglich vom mangel in die fülle
zu kommen
das ist möglich und das gibt dem buch
also was ich damit sagen will
dieses buch macht hoffnung und es zeigt
einen weg den jeder einzelnen
nachvollziehen kann
deswegen haben wir auch so viele übungen
hineingetan wird es einige wenige sagen
wir mal so nicht viele aber einige
wenige übungen durch die haben wir sind
wirklich die die verändern wirklich wir
können dann nach einer weiteren folge
uns nun eine übung mal anschauen dass
das vielleicht eine ganz gute idee du
hast es zusammen mit einer frau
geschrieben die wir auch gerne nochmal
erwähnen sie hatte auch diese
wunderschönen science ins leben gerufen
die auf dieses buch schule können sie
hat sehr schöne lyrische texte auch
geschrieben die so die essenz auch
vermitteln dann nochmal also es
wunderschöne gemeinsame arbeit finde ich
wir steuern ihnen wir mit fließen das
habe ich gelernt dass es wirklich ein
satz der hängen bleibt vielleicht noch
etwas zu ihren weiteren plänen wie geht
es weiter ich habe gehört dieses buch
ist ein erster teil einer trilogie einer
geplanten ja es ist der erste teil und
noch besitzt eine trilogie wird dann
möchte ich offen seien fließend ist von
uns passieren dass wir ja ich möchte
einfach weitergehen damit ich spüre dass
wir dass sich ein neuer mit
grundsätzlich ein neuer mythos macht
sich breit was vorhin erwähnt 2012 als
du erwähnten ganz am anfang und ich
denke dass der globale mythos du hast
auch dieses kalli yoga sagte scajola
erwähnt dass wir aus dem mythos des
zusammenbruchs in einen neuen mythos uns
hinein entwickeln und dass dieser neue
mythos das habe ich in dem buch auch
erwähnt dass dieser neue mythos einen
namen hat und dieser name heißt
durchbrüche
das heißt wir brechen durch wir brechen
durch durch alter strukturen die
illusion hin durch das wir gefangene
sind und erkennen dass und erkennen dass
es darum geht diesen inneren shift in
uns lebendig werden zu lassen nämlich
den shift dass wir geistige wesen sind
die eine spirituelle erfahrung in einem
materiellen körper machen und das ist
für mich der der springende punkt oder
sozusagen der punkt auf denen wir den
finger legen können wo ich sage das
erleben viele viele viele menschen das
wissen viele viele menschen
ich sage damit keine neuigkeit ich bin
überzeugt dass viele zuschauer von
mystiker das absolut genauso spüren und
das ich sagen da um diese welle geht es
und in dieser welle nun bravourös zu
surfen also bravourös zu steuern war das
ist der kern meiner arbeit finde es auch
sehr schön das muss ein mythos her
der ist ja auch schon da ein mythos
hatten kraft das ist ein bild da da
fühle ich mit und ich denke auch wir
leben schon entspannenden seiten wir
leben in spannenden zeiten und ich finde
es außerordentlich spannend dass wir in
einer zeit leben in der sich dieser neue
mythos beginn der beginnt sich ja grad
zurück der beginnt sich grad zu strecken
der begriff
auszudehnen überall ihn und dass dieser
neue mythos durchbruch heißt zu nenne
ich ihn zumindest einmal durchbrach das
passiert ja wirklich viel wir haben uns
kennengelernt beim kost nix in dem film
festival das gibt schon im dritten jahr
auch wunderbare geschichte wirklich ich
sag mal aus spirituelle absicht heraus
filme ins leben geschickt werden
innerhalb eines großen festivals
das ist noch gar nicht mehr ein
spirituelles filmfestival aber man spürt
diesen neuen geist diesen aufbruch die
so miteinander auch ja und was ich auch
faszinierend finde er ist weltweit
wir sehen in den usa wir sehen in europa
wir sehen in afrika wie sehen in
australien wir sehen ihn auf allen
kontinenten und er geht durch alle
bevölkerungsschichten
er geht durch alle bildungsschichten und
er geht durch alle hautfarben
er geht durch alle familien geht durch
alle firmen und ich denke auch firmen
sind sehr gut beraten wenn sie in den
blick dafür kriegen wie sehr sich unsere
gesellschaft in der inneren einstellung
wandelt ich danke dir das war ein tolles
gespräch ich freue mich dir wieder ein
nächstes mal zu begegnen das war sicher
nicht das letzte gespräch
alles liebe dir und deiner frau und ich
bin sehr gespannt was noch alles schönes
von euch zu lesen und zu sehen sein wird
danke schön danke dass ich gast sein
durfte bei mystiker herzlich willkommen
das war&#39;s beim ist die ktv schön dass
sie dabei waren
es gibt noch eine inspiration von karel
die können sich auch in kürze sehen
alles gute bis bald