{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ycr4CovaoqE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Gerhard Kl\u00fcgl - Der Aurachirurg ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen zu einer neuen folge von
mystik atv es gibt unglaubliche talente
es gibt menschen mit ganz speziellen
unglaublich klingenden fähigkeiten aber
wenn ein mensch mit seiner fähigkeit
10.000 anderen menschen schon geholfen
hat wieder gesund zu werden
dann muss was dran sein und so ein
mensch ist gerhard flügel ich grüße sie
feststellen dass sie da sind
sie sind auch chirurg ich nenne so bzw
die erste dem ich in ihrer praxis
arbeiten lassen sie haben gesagt das ist
auch okay was du da machst und zu dem
ganzen bin ich gekommen wie die jungfrau
zum kind ich wollte früher damit nie
etwas zu tun haben und hat dann im leben
festgestellt immer dort wo ich mich auch
jetzt genau das kommt oft nicht
entziehen
das heißt sie wollten nicht als kind
schon heyder partner sondern was war so
ihr weg ihr beruflicher weg auch
zunächst flugingenieur deswegen mein
traumberuf gewesen und habe dann noch
ein gymnasium nach der mittleren reife
praktikum für feindlich eine gemacht
wurde dann am polytechnikum maschinenbau
studieren und dann zum flugzeugbau zu
kommen aber dann ging es anders ich war
dann bei der bundesbahn und über die
bundesbahn bin ich dann zum deutschen
patentamt gekommen war fünf jahre
beamter und habe mich dann als
patentrecherche selbstständig gemacht
und war hartwig die ersten jahre aber
dann haben wir wirklich einen namen
machen können als der marken regisseur
in europa zu kommen wie twingo von
renault oder cayenne von porsche diese
beim irischer sheard worden ich hatte
damit ein genial man es zu tun mit
manfred korth der marken kreiert
das war sehr sehr spannende und sehr
interessante zeit klingt ja auch schon
wie eine spezial begabung das heißt ja
sie haben geholfen neue erfindungen zu
finden erst mal erfinden zu entdecken
gnade den erfinder zu entdecken sondern
erfindet zu helfen
ob das was sie erfunden haben schon
existiert bei marken ob man sie
einsetzen kann ob es identische oder
ähnlich klingende marken gibt oder auch
umgekehrt beim patentwesen dass man dann
gegen ein bestehendes patent älteres
material sucht und nachzuweisen dass
dieses patent nächste geht&#39;s also war
sehr spannender zu kunde schon jetzt
verdiene ich mir auch wieder mit suchen
das geht wohl nach alten mustern oder
nach alten ursachen in der autosuche um
dort menschen helfen zur per verstehe
also dieses forschen dieses suchen was
es da so wenige nutzer und der nächste
schritt war ja glaube ich wenn ich mich
erinnere ihre frau die bekam asthma sie
hatte erst mal das wort dann der schritt
hin
wir hatten vor zu bauen und das war in
den 80er jahren damals hat man schon mal
geburtstag
es gibt baumaterialien die krank machen
und das war dann der weg dass er
biologie studium noch abgeschlossen hat
das hat mich dann wieder zur geobiologie
geführt auch etwas das sie vorher so ich
nicht und dann haben noch die ausbildung
macht zum geo biologen und hab da bin
heute noch dankbar sei sie das gelernt
habe beim tochter klaus schulte uebbing
der arzt diplom geologe und diplom
forstwirt ist der hat ein riesen
wissenschaft und auch die kabel das so
weiter zu geben sagt auch mit den
technischen verstand kann man das ganze
phänomen wünschelrute und pinsel greifen
und es war dann langsam so der einstieg
in einen völlig neuen weg und dann sind
sie einem menschen begegnete auch laura
georges stephen dorff oder wie sehr du
sollst dich will zuruft
ich habe einen freund in london das
medium und da haben wir schon jahre
vorher immer gesagt du musst dir mal mit
einer kirche beschäftigen besuchern
steven tor offen
also ich kenne team nach drei jahren hat
sich ergeben dass eine gruppe von london
an der isar zu dem stephen zuruf
gefahren ist und die haben ja gesagt
kommst du mit deiner wie gesagt wenn ich
in einer gruppe bin dann kann nichts
passieren und tiefen zurück sagt er
macht dieser ganz andere art von
archäologie er arbeitet am körper sieht
manchmal sehr spektakulär aus wo er mit
sonden die in die nase rein gehe und was
ein bisschen auch von den
philippinischen heiland kennen die auch
wirklich so und dann kommt plötzlich
wird das blut raus und und ja sagt ihr
wird von einem arzt aus der geistigen
welt geführt und wie dann bei stephen
war ich hatte mich dort behandeln lassen
und er hat nicht gefragt was ich so
mache bevor wir jetzt auch etwas
mitteilen so mit handy auflegen und
kenta johansson und sean graham
unterreiner torchancen
kennen sie auch und schon cremig habe
freund von ihm sondern wie gefragt wo
man auch lernen kann sagt ja nein und
dann haben wir gedacht sich das coni
schon sagen was soll ich mit der
archäologie wenn man nicht lernen kann
und tiefen hat irgendwie merkt man
sollte darüber ins hotel und ich schicke
dir leute aus deiner gruppe versuche ich
neugierig war ich nur gedacht oh gott
schiefgehen kann nichts entweder es
funktioniert wo es funktioniert nicht im
stillen haben wir vielleicht die
hochzeit nicht funktioniert
frei mein leben der tschechen einfach
und es hat aber funktioniert aber wieder
ganz anders als wie stephen dorff wir
haben gemerkt ich brauche nicht am
körper an der hausarbeiten es geht auch
in der aura und das war freude hatte der
hatte man die kahle vor jahren operiert
und dann die nicht mit faden genäht
sondern mit clips dann hat man die krebs
wieder weg sind so metallklammern aber
es blieben die schmerzen
und auch vielen medizinischen versuchen
haben wir gesagt wo die frau da kann man
nichts mehr tun damit müssen sie leben
steven hat ja eine klammer raus und
hatte der frau gesagt ich sollte andere
hausnummer es hatte keine ahnung was
soll ich da tun aber kleine pinzette
kauf von neuen nächstes jahr und bewegt
dass länder und die freundschaft das
kann ich spüre meine idee war mit der
schere schneidet ab was passiert war
nicht bewegt wird nicht mehr von 106 107
klammern raus sollte frau das ist weg ja
keine schmerzen
bevor aus erstaunen rauskam war schon
der nächste trotzdem hat gesagt das ist
meine marken wie haben und zunächst sind
meinen rücken und ich hatte damals war
die neue landshut und dann hat es in
landau rumgesprochen hat da brauchen wir
jetzt nicht mehr nach england fahren da
sitzt eine landschaft er macht das jetzt
auch und so kam einer nacheinander am
anfang erst einmal eine zwei personen in
der woche und dann auch heilpraktiker
dann gesagt im moment das was du da
machst ist ganz gut aber illegal
damals war gleichteilen in deutschland
noch nicht erlaubt stadt bis zum jahr
2004 oder so und dann nur das gern
entscheidung vom bundesgericht verlor er
habe aber angebot ist sehr praktisch von
den arzt oder heilpraktiker macht dann
ist das abgesichert das habe ich dann
auch gemacht und irgendwann kam eine
erste war fasziniert davon sagt kommt
praxis in miesbach darüber wochen in die
leute für dich und es war dann fast der
feste einrichtung der einmal im monat
noch missbrauch gefunden und hab dort
für ganze ganzes wochen in die leute
behandelt das waren natürlich schon
etwas wenn man das erste mal an arzt
neben sich sitzen sich und macht daher
sinn darin mit organ modell noch gar
nicht gearbeitet sondern nur in der
ersten mannschaft mal verändert das
stimmt
hat ihnen denn das vertrauen und den mut
gegeben das ist ja ich kann mir
vorstellen mal geht&#39;s zu den menschen
der menschen ist hilfe suchen
sie haben es einfach probiert sie sind
ihrem gefühl gefolgt haben es weiter
experimentiert
die leute reagieren auf das was hier in
der euro bewege und danach gefunden hat
meine philosophie so und das war damals
der anfang und holz es auch bestätigt
dass eigentlich unser körper nicht krank
werden kann
er braucht der programme die zelle hat
das potenzial zu überleben und gesund zu
leben
es muss etwas da sein die die
information im körper so verändert dass
erzähle krank werden
da sind wir ja heute auch bevor wir ein
bisschen auch auf die instrumente zu
sprechen kommen und wie das funktioniert
sind wir heute in der forschung
tatsächlich ja schon weiter es gibt ihm
die informationsmenge ziehen wir auch so
erklärungs wege gefunden hat dass man
eben sagt zuerst ist die information der
geht über in die aura und dann in den
körper wenn sie das so bestätigen
genau information kommt es ist reiner
geist das ist nicht greifbar wenn sich
information paar wieder gefühl sondern
mit einem elektrischen feld dann kannst
du dich verzichten bis es dann materie
wird und dann geschieht etwas am körper
und was sind die russen auch sehr weit
mit der ganzen sogenannten nichtlinearen
systemanalyse wo man tatsächlich ohne
dass der mensch mit irgendetwas für in
verbindung ist den körper die organe
testen kann nun kann sich sogar mit den
organen unterhalten und das war dann wie
das system diese seit sieben jahren auch
an wände und das dach völlig neues feld
der forschung auch ergeben hat und
nummer hintergründe auszuleuchten und
soll dann erst einmal richtig spannend
wir werden aber am anfang hat ja keine
ahnung von medizin und so bin ich sehr
froh dass ihr damals dieser ersten
begegnet bin
thema dann langsam medizinisches wissen
immer wieder beigebracht hat und das war
so als wäre irgendwo im universum wird
so informationspool
der könnte schauen rupert sheldrake
recht nicht einem ort von genetischen
fällt gibt verschiedene sparten
hier ist es fällt für die techniker und
durchs feld für die medizin und wenn die
antenne entsprechend ausrichten
dann kriege ich die informationen wenn
sein wissens fällt ja in der sich
einklinken kann aber trotzdem muss ich
als die fähigkeit haben oder entwickeln
mich da einklinken zu können
deshalb musste mit den resonanz wärme
und sonne mit ersten aus der
gesellschaft für physikalische medizin
in berührung kommen
sie haben wir gleich 2003 eingeladen zu
ihren ja zu ihrer jahrestagung in bad
liebenzell und horizont vortrag macht
über möglichkeiten der archäologie und
es hat eingeschlagen und sofort war die
nachfrage da kannst du auch zu uns in
die praxis kommen und von war damals
einmal im monat immer eine woche
unterwegs seid in göttingen in
forchtenberg dann in niederbayern in
verschiedenen auspressen und so ist es
der austausch mit den ersten bin halt so
dankbar dass sie diese möglichkeit hatte
immer tiefer einzusteigen
den ärzten links wahrscheinlich auch so
die waren wahrscheinlich zuerst einmal
sehr skeptisch aber haben einfach
gesehen
das scheint zu funktionieren genau das
war auch leute wo die medizin nicht mehr
weiter wusste das ist das problem das
die medizin heute hat bin ich gegen die
schulmedizin der irrsinn wenn ich sagen
würde wir werden die schulmedizin
vertrauen wir brauchen sie auch absolut
aber es gibt dinge wo man mit der
normalen medizin nicht mehr weiter kommt
und wo man sagen kann wenn man anderen
weg gehen kann wenn man ausprobiert und
wie man es nur placebo nehmen nennen
dann ist es doch nicht immer gehen
sollte und nicht ablehnen sollte so
luther platz und zeigte eigentlich auch
nur die kraft des geistes jahr das
mensch wirklich was manifestieren kann
und er genau schauen uns das gleiche
praxis was ich eben auch innen also ich
glaube auch dass das ist die zukunft
dass da mehr wirklich die wissenschaft
die medizin und heiler zusammenarbeit in
england glaube ich in vielen hospitälern
arbeiten der geistheiler mit ärzten zu
hoch in berlin in der charité wenden die
das pflegepersonal energie heilen mit
anderer gab es vor kurzem fünf bei arte
oder 3sat das war phänomenal wie man
sieht dieses wissen kommt jetzt
letztlich ist etwas ein mensch braucht
wenn er krank ist zuwendung konnte in
der krankenhaus dann ist wirklich in der
tretmühle drin da geht es schlimmer auf
dem kasernen haben alle keine zeit ruhe
damit er sich wieder sammeln kann damit
er zu sich finden konnte und es die
technik wo man kann alles nur lösen mit
chemie mit schließlich teilen geschieht
immer von mensch zu menschen und so sind
auch normale schulmediziner können
hervorragend highlight seien auch nur in
dem die sie zu ihren patienten sprechen
allein dies genügt schon schöne platte
mitmenschlichkeit das erstmal das
allerwichtigste patch adams ist für mich
der hospitäler geht und mit humor einen
film gesehen auch den robin williams
seine rolle spielt diese menschlichkeit
wieder vorkommt dass der mensch im
mittelpunkt steht egal was immer uns ist
auch hier auch mit der ganzen arbeit
theke und das hat mir zu etwas geführt
wird sagt jeder ganz ganz große demut
entstanden
hier können nur vor erschöpfung staunen
wenn wir zum beispiel sehr organ modell
anschauen ist es nur aufgrund der
evolution entstanden musste hinter der
gleich gewesen sein eine idee die jetzt
geformt hat areva konzern ebt von selber
formen ist muss ja vorher was anders
doch mittel sein die liebe braucht blut
das blut pracht wieder alle mieter
mittels verordnung da ist dann effekt
ist alles miteinander vernetzt
ich glaube auch das zufallsprinzip
erklärt dass auf keinen fall ganz
verlassen und nach seinem buch sehr hat
er dich geschrieben wenn man dass das
unmöglich nur zufall entstehen kann so
viel zeit hatte universum new connect
spricht von einem acker feld niveau erst
mal alles im geistigen angelegt
ja jetzt hat sie hier sich nach und nach
wirklich die anatomie des menschen in
ihrer praxis geholt und das ist zum
beispiel ein menschliches knie auf das
ganze bin ich gekommen weil hat ja keine
ahnung von anatomie wenig von der
gymnasien pia und hat dann keinen ton
soll gekauft
dann habe neben ihr hingestellt und wenn
ihr bei den leuten in der order getastet
hat dann habe ich gewusst dass hier
beendet die leber tor hinten ist dann
die bauchspeicheldrüse oder interessante
mills und so kam dann eins zum anderen
dazu kann so sagt das mit äußerem wissen
verglichen ihre innere wahrnehmung ja
dann kam plötzlich die idee was passiert
wenn ich das modell den leuten halten
lassen zurück auf das organ und zu
meinem großen erstaunen haben die leute
reagiert nicht jeder bei jeder reagiert
wieder ein anders und so konnte dann
noch gezielter arbeit und dann kann die
drei mehr organe dann kam nie dazu
wirbelsäule magen und zum beispiel
niemand am morgen eingang probleme hatte
dann habe ich es zu halten lassen und
habe hier bewegt wenn er sagte spürte
man konnte hier den morgen auf karten
kommen dann alles schön und blutig
machen und dann haben wir hier zum
morgen eingang zeit mit skalpellen wolf
weg schnitten oder etwas verödet und
dann wieder drauf gedrückt spielen jetzt
nicht mehr so weit ist für mich immer
wieder die kontrolle
bis so in ordnung oder nicht haben sie
da auch sozusagen auch von tieren
gelernt wie die menschen das machen
in niederbayern einen genialen arzt der
ambulanten chirurgie macht bei dem habe
auch immer im operationssaal zuschauen
dürfen und er hat mir akzeptiert mit
meiner er hat mir sogar in seiner praxis
arbeiten lassen er hat die leute aus
gerettet brauchen die
schulmedizinische biologie oder ökonomie
so sollte es eigentlich sein so das wäre
wunderbar wenn es überall so war genial
dass man hier knorpel wieder einsetzen
kann es verrückt eigentlich was man
alles bewegen kann oder dass sich hier
leute mit wirbelsäulenproblemen dass
dieses modell halten und die drückt
vorher mit der sonde verweisung bisschen
steigern und kamera wenn man hier die
schilder mit den spitzen gegenstand
zurück hier mal wo drauf wir sind einmal
erklären dass nicht zu hier die
triggerpunkte wo die muskelverspannungen
und wenn hier zum beispiel pooth ist wo
der patient auch das tut weh dann
steckte hirn hasen drauf und bewege so
lange bis er sagt jetzt krippen so
setzte es war dann weiß hier ist ja muss
wie offen und die leute am hinterher
bauchmuskeln faszinierend und es gab ja
im mittlerweile schon viele
untersuchungen ich kann mich erinnern
ihn im buch steht zum beispiel von einer
mandeloperation da waren die mandel dann
wirklich entfernt obwohl sie sich
wirklich nur in anführungszeichen geist
georgisch entfernt haben ja faszinierend
oder das den stein ja meine tante er
habe die liebe halten lassen
sie hat ja da ein problem und habe hier
gedrückt und vertikale kommt hier habe
darauf gezeigt hat wie soll aus dem
gestein hat als 2 cm groß dann haben wir
das modell halten lassen
hab hier feinstoffliche operiert den
kalle den stein heraus die auch die
galle wieder zugenäht ist in der
normalen mediziner geht auch
feinstoffliche geht es wenn die energie
folgte aufmerksamkeit ist das einzige
prinzip des da wirkt hat das mit laser
wieder verschweißt zurück wieder
aufraffte spürt nichts der woche später
wird bei ihrem hausarzt der sonographie
gemacht gallenstein war weg unglaublich
und wie gesagt man muss wiederholen
ungefähr es ist richtig dass ich
ungefähr 10.000 menschen behandelt haben
mehr etwa zehn wochen vor 23 jahren
inzwischen sind etwa 13.000 faszinierend
wie gehen sie jetzt vor wenn ein mensch
zu ihnen kommt ein patient der hat
vielleicht irgend ein körperliches
problem
ich fragte vorher noch gar nicht was ihm
fehlt je weniger ich von ihm weiß umso
mehr kann ihn da oder spüren und ich
taste immer vorher bei den leuten die
auch optisch stehen mir gegenüber und
die tastatur ab und für wo bleibe ich
mit der hand in der aura hängen und dann
weiter und der stelle der blockade und
wenn ihr dann entsprechend bewege zb
hier anhalten der sagt er spürt ist als
druck von versuche hier hinten zu ziehen
wenn er dann da reagiert dann weise
mensa mannes er kann enge um den hals
nicht vertragen erwarten schon gleich
gar nicht wenn man fragt wie geht es
ihnen mit privaten dann sagen sie schon
den strick kann ich nicht ausstehen
genau hier hat er reagiert wird
symbolisch noch strikter optisch als an
früheren leben stand ob das selbst
erlebtes oder übernommen
spielt eigentlich keine rolle das heißt
sie würden jetzt hat botschaften der
äußert sich in bildern
ob es tatsächlich in den früheren lebens
war lange offen gesagt jetzt ist für
mich ein konzept mit denen kann ich
arbeiten also ein hilfreiches konzept ja
ausgenommen geht darum einfach den
menschen zu helfen aber sehr schlüssig
wenn man an wiedergeburt glaubt ja dann
könnte glauben
ok wichtig ist er spürt es ist für mich
die eintrittskarte in die aura wenn er
sagt ich spüre nicht da muss ich bleiben
lassen weil ich habe dann keinen
anhaltspunkt wo kann ich mit meiner
arbeit beginnen
und wenn jetzt das gefühl hat da ist ein
streit ist symbolisch den strikt ab
neben die schlinge weg und trotzdem den
kopf nach links und rechts bewegen
am meisten dieser unterschied zwischen
links und rechts der greif ich hinten
mit einem spaten hier hinten zwischen
atlas und die wirbel ein und richtete
symbolisch ein
berührt man fast den körper nicht und
wenn er wieder bewegt dann ist es
weltweit durch erhängen ist der atlas
nach oben gedrückt und wenn man den
wiederum bringt ist der flyer und auch
da man muss es wahrscheinlich nicht und
ich kann es auch gar nicht wirklich
letztendlich erklären aber der körper
kriegt über das symbol die information
oder das informations feld vermittelt
sich der strick ist weg sie haben jetzt
mit so vielen ersten unterhalt und suche
immer nach erklärungen
die sondern einfach wer heilt hat recht
und war schon vor 20 25 jahren war immer
der meinung dass letztlich das was wir
als gott oder als himmel oder als
universum wahnsinn
die religionen brigitte erklärung steht
die quantenphysiker und so von allen
großen quantenphysiker waren tief
religiöse menschen nützlich und mit den
kirchen nichts anfangen da stünde
und viele haben es auch gar nicht so
offen zugegeben aber man weiß es eben
aufgrund von in der quantenphysik gibson
eingesetzt das heißt die energie folgte
aufmerksamkeit wenn sie dort man haben
für verschiedene lebenslagen den kunden
es die natur kennt kein dogma von der
schönen satz hat einstein gesagt ja
gesagt als gott das universum erschuf
war seine geringste sorge es so zu
schaffen dass wir es verstehen müssen
nur wirken wie es wirkt nur wissen wie
es wir sehen als gehört vertrauen dazu
und demut und das richtige gefühl man
immer auf dem boden bleibt und immer
wieder für mich war das gut ihr habt es
immer wieder hinterfragt und damit kommt
man wieder zu neuen einsichten und sie
forschen wahrscheinlich unentwegt weiter
bleiben wir jeden tag neue erkenntnisse
dazu kur und die neugier hält jung ich
spürte förmlich das innere kind das ich
auch darüber freut wieder helfen kann
wieder was entdeckt hat der patient als
bei ihnen es okay sie haben vielleicht
ihn mit dem strick geholfen wenn sie
etwas eine größere geschichte es hat
da vielleicht ein beispiel noch ja dann
frage wo haben sie jetzt probleme und
zum beispiel der krone etwas erzählen
das vor zwölf jahren passiert in
flensburg in der praxis von der
heilpraktikerin da kann frau eine
bildhübsche frau wird die waadt für hier
große nase das war nase da könnte sogar
mike luja von einer flasche sie war
durch diesen asien stellt was sie war
von vorne eigentlich ganz gut anzusehen
aber und sie konnte aber durch die nase
nicht atmen
man hat hier operiert aber durch eine
operation hat man dann auch die
geruchsnerven nicht hat man zwar
zerstört und dann konnte sie nichts mehr
ich und sie musste mit offenen mund
schlafen noch ein paar stunden ist immer
da und ausgetrocknet so war ein
durchschlafen nicht möglich kann sie ab
hier in der aula so bewegt und das hat
sich gespürt und da war das bild da
emotionale in der auto aufschneiden
auseinander klappen und links und rechts
knorpel verwachsungen rausschneiden habe
ich gelacht
dieser zug macht und ihr habt hier so
habe sie dann modell gehabt oder direkt
sagen nicht immer sondern in der art an
der aura der nase und hat dann der
kleine wattestäbchen und teebaumöl mit
dem ich das ganze in der autor eine
gezielt für mich die sicherheit auch
hier gilt die hygiene ich muss sehen
dass ich möglichst keimfrei arbeite und
teebaumöl mit partner sehr gut und hat
das ganze auch zu geknipst wie wie manna
gemacht und sonst auch die frau wie hier
mit den wattestäbchen endlauf benutzen
sie hier
na ja das kann ich etwas riechen
august zumindest etwas riechen kann sie
schon und damit ist fortschritt erzielt
aber auch später ruft mein freund aus
lübeck an und fragt kannst du dich haben
die frau mit der nase noch erinnern kann
total ist ein heißes ding passierte war
am telefon bin ich schon ganz platz ist
will
haben lebte noch dann wurde mir erzählt
die frau war eine woche lang grün und
blau geschwollen sie hat die richtige
senat wies auch noch operation auftritt
wie das abgeklungen ist seitdem kann sie
wieder riechen kann durch die nase atmen
und werden ein passbild vergleicht ist
die nase kleiner will vorher markt sind
ganz normale dinge und dann passieren
wieder so spektakuläre ereignet hat man
hinterher selber glauben kann wenn man
es nicht gesehen hätte
da gibt es noch einen dritten teil den
sie am manchmal mit den klienten machen
nämlich sie erforschen gibt es alte
geliebte oder so etwas ja das habe ich
gefunden dabei viele leute zwischen
problem haben und plötzlich kam sowie
eingebung das hängt mit ewigen einen und
geliebten zusammen und ich weiß aus der
gesellschaft für physikalische medizin
diese ärzte kennen dieses phänomen von
gelöschten ägypten die vielleicht auch
eben noch gar nicht mal in diesem leben
sondern in einem möglichen höheren leben
weil die gehen davon aus das frühere
leben realität sind und noch der
quantenphysik ist jetzt auch so das
leben und energie weder anfang noch ende
hat und dann bin ich darauf komme wenn
man hier das wie mit der urkunde macht
und ihr habt dann mit dem druck der ert
lange haben wir gefeiert als jedes wort
genau stimmt und wenn man den leuten
vorher zum beispiel nur soll
er hat hier einen kleinen setzt versteht
der name drauf und auf diesen namen lege
ich einen zettel mit auflösen von ewigen
halten und geübte und teste des
kinesiologische habe eindeutige stärkung
der latte den leuten die urkunde
ausfüllen und teste er wieder kinder so
logisch und die leute sind dann stabilen
ohne dass auf dem namen etwas drauflegt
das nehme ich dann ganz wichtig alles
das was hier mit geübten oder mit
problemen so konnte irgendwo im
zwischen vielleicht abgesperrt sind wenn
es so etwas löse ohne den körper
einzubeziehen
dann haben nur die hälfte gemacht weil
ich muss den körper mit dabei haben weil
sonst wäre hier nur die glühte auflöse
ohne zu testen
dann sagt irgendwann der verstanden
moment mal das glaube ich nicht
dann ist der zweifel wieder da aber wenn
der körper erlebt hat es ist so nicht
konnte es spüren
dann bleibt es im ziel gedächtnis hängen
und sind auch wieder zu bücher von
preislisten oder der professor joachim
bauer in freiburg die alle mit den selbe
wusst seinen arbeiten und dich
erforschen
stichwort epigenetik das eben die zellen
der dogana auch von außen beeinflusst
werden kann auch durch wiederum das
informations feld und so ist war mir
wichtig die leute müssen es gespürt
haben endlich realität
hab gelesen ist ein großer prozent zahl
dieser menschen haben so alte geliebte
haben wir alle möglicherweise so viele
geliebte oder sie auch eine theorie
kommen vor allem die menschen die so
gelobte haben zu ihnen vermutlich
aufgrund der resonanz ist es
wahrscheinlich so dass die leute mit so
etwas zu mir kommen weil sie hier die
möglichkeit finden und könnte aber auch
so seien zum beispiel dass man diese
geräte die irgendwo im moor genetischen
fällt da sind was sind es zum beispiel
für gelebte für sehr häufig armut
gelüftet die sind leute die geldprobleme
haben aber auch keuschheitsgelübde bei
frauen die dieses mal zwei mal haben es
erlebt ich habe in der schweiz damit ein
heilpraktiker zusammen der seine praxis
im gleichen haus hat wie ich und da
hatten wir ein paar die waren schon
viele jahre verheiratet beide organisch
gesund aber sie bekommen keine kinder
man habe bei der frau getestet das war
belastung auf der schippe drauf und der
test nach gelitten der zeigte sind
geübte
andy hat die frau gefragt stellen sie
sich vor sie sind jetzt schwanger und
ziegen auf der straße was haben sie
dafür ein gefühl als ob sie überhaupt
kein gutes gefühl
sie ist schon als junges mädchen immer
auf die andere straßenseite gegangen
wenn ihr eine schwangere frau entgegen
gekommen ist und es war für mich dann
eigentlich logisch weil es gibt auf der
straße nicht peinlicher ist als eine
schwangere nonne
dann habe das gelübde gelöst und nach
zwölf monaten als nach einem jahr kam
eine karte hat sie ein baby im arm
man sieht mit so einfachen dingen hat
man menschen helfen können ob das bei
jedem wirkt kommunen klar also
unabhängig davon kann man auch daraus
lernen am besten nichts zu spüren jemals
niemals mehr will ich dies und dies das
scheint sich doch mehr festzusetzen man
sagen ja und ich hoffe wenn man auch zur
art und weise ob das auflösen von blüten
oder mit einer krücke welt sagt ich kann
nur einen menschen helfen das ganze
leben belohnt
wahrscheinlich können sich jetzt
trotzdem nicht jeden menschen heilen
bei manchen menschen soll vielleicht
auch keine heilung geschehen
wie empfinden sie das ich bin da immer
vorsichtig mit der ausbildung dort bei
dem ist heilung nicht möglich firma
dunlop sagt ja der ist nicht reif dazu
das ist so herr absetzung von der person
die einem da gegenübersteht ist
vielleicht für meine methode jetzt nicht
geeignet mit einem reifen zustand
überhaupt nichts zu tun
alles in der natur und auch in der
medizin funktioniert nach dem resonanz
prinzip das heißt ich muss für den
patienten die richtige therapie haben
unter kann sein dass meine arbeit für
den überhaupt passt ich würde ihn
vielleicht sogar schaden
und so bin immer ganz froh wenn die
fühler ausstrecken wer macht was
und da konnte ich den leuten sagen gut
ich kann ihnen nicht helfen aber ich
weiß jemanden der hat das richtige
händchen dafür wenn man den leuten
gesagt tut mir leid aber die
funktioniert nicht
dann entsteht bei vielen leuten ein
effekt würde sagen ich bin unheilbar
mir kann keiner helfen und sie sich
unbedingt zu vermeiden wie sie auch
menschen sich schon schuldig führen wenn
sie krank sind und denke ich habe schon
ich habe etwas falsch gedacht
und wer halt letztlich glaubt sie haben
auch mal gesagt natürlich in aller
bescheidenheit ich heule nicht sind sie
canal canal bringen wir das beispiel von
wasser hand den wasserhahn aufdrehen da
läuft was aber wenn der wasserhahn
glaubt ihr ist die quelle dieser größe
und sie sind als sie wissen wie man den
hahn aufdreht oder sie sind ja an der
sich selber auftritt wie man es auch
sagen hat durch den hahn fließt das
wasser auftritte jemand anderes problem
wissen sie alles was wir als kürzlich
bezeichnet machen wir wieder und
personenfähre ja ja oder man will es
erklären und verstehen sind wir
letztlich ja natürlich alle mit dem
göttlichen verbunden hilft es uns was
hilft uns eigentlich uns mehr mit einer
göttlichen zu verbinden
wenn wir das neue testament die aussagen
die von griff zu haben wie man sie ernst
nimmt ja auch ihr seid gehört damit ist
alles gut es gibt nicht anders nur die
menschen streiten wieder gott heißt und
damit haben ein problem wahrscheinlich
auch ihr könnt den weg gehen den ich
gegangen bin heißt ja nicht ihr müsst
genauso mich anbieten sondern jeder hat
erst presse gesagt ihr sollte ich mich
anbieten sondern soll den vater anbeten
kehren machen es genau
aber es ist so und auch wenn es europa
markieren
solange es menschen gibt die macht und
ohnmacht erleben wollen
dann brach die entsprechende intuition
institution aber seine dagegen ankämpft
weil wir gegen etwas kämpfe gibt dem
ganzen noch jener gegner klar und auch
institutionen sind von menschen
geschaffen die hat diese situation
schaffen wollten
die das erleben wollten sich vielleicht
auch mal so recht zu haben sich zu
bekriegen
ich kann für mich entscheidend inwieweit
bringe ich nicht so ein wie weit spiele
mit oder ich lass das ganze dann muss
ich aber sagen sabine aber auch neutral
dann bekämpfen
ja ich bin sehr berührt und findet dass
und also für mich sie sind zu bescheiden
und so aber es ist für mich so
unglaublich ein mensch
einfach sich selber auf macht und das
lernt und dann entwickeln sich
fähigkeiten und es geht immer weiter
die suche geht weiter für sie auf allen
dingen wie man es dann wissenschaftlich
wieder beweisen kann mir jetzt kürzlich
mit dem doktor volker wo man mit
hochfeinen wagen nachweisen konnte dass
ich während jeden behandlungsschritt
durch die kirche beim menschen ins
gewicht bis zur 34 kilo innerhalb von
zehn minuten verändern konnten
es ist dieses phänomen der massenzunahme
und massen abnahme erfolgte sehr gut
erklären ich kann so nicht weil dort zu
wenig wissenschaftlich ausgebaut
deswegen arbeitet man ja auch zusammen
jeder hat so seine fähigkeit zu mir
gesagt ich hab die theorie zu hass die
praxis lasst uns zusammen tun und ist
für zu versuchen
und wir haben auch ein großartiger
individueller forscher den ich auch
gerne mal hierher einladen möchte er ja
zum beispiel auch wenn menschen schlafen
gemessen hat dass der körper leicht an
gewicht ab nimmt hernach sowie die seele
die wir auch in spirituelle tradition
man sagt dass die seele aus dem körper
geht sich regeneriert
wir haben ja ständiger gewichtsabnahme
immer in der phase wo man nicht essen
oder trinken weil das atmen und dort
sprechen
hammer ein gewichtsverlust von etwa 2
gramm pro minute ging komme auch den
diagramm schön sehen aber die anderen
phänomene wo man noch jeden
behandlungsschritt die leute wieder
gemessen auf der ein wert leicht andere
schwerer
warum eine leichter wird andere schwer
es ist zone zu erklären
das ist zu neun noch das ganze aber
jedenfalls wir haben etwas wo man soll
hier das ist der beweis
da ist etwas passiert weil es nichts
manipuliert und es ist jetzt ist das
ganze wissenschaftlich jetzt kann man
sich streiten was bedeutet das aber das
ist nicht meine aufgabe ich will es
allen zeigen hier passiert etwas absolut
erfahrungswissen schafft letztlich
toll vielen dank also ich wünsche ihm
weiterhin bleiben so weiter so neugierig
jugendlich frisch und ja ich wünsche
ihnen alles gute es war sehr spannend zu
begegnen
ich denke auch dass sie hier sein dürfte
ja meine damen und herren sie sehen es
gibt mehr dinge zwischen himmel und erde
die man zwar erleben und wahrnehmen kann
aber nicht immer verstehen muss
vielleicht vom herzen verstehen kann
alles gute ihnen bis zum nächsten mal
ein