{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=loAZmSS84l8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Karl Gamper - Von der Angst in die Freude (Inspiration) ","mylang":"de"}
ja hallo willkommen auf mystiker ich
möchte eine übung mit euch durchgehen
ich möchte euch gerne eine brücke bauen
wie wir menschen sehr leicht von der
angst in die freude kommen wie wir sehr
leicht vom mangel in die fülle kommen
und das wollen wir doch alle
zunächst einmal gilt es zu verstehen
dass angst in meinem verständnis weniger
ein gefühl ist das auch natürlich das
fühlen wir sondern dass angst auch eine
frequenz ist gefühle sind frequenzen und
angst hat eine sehr sehr nieder
schwingende uns in die tiefe ziehen die
frequenz und angst hat viele gesichter
eines der gesichter von angst ist hass
neid gier und ein ausdruck von angst ist
auch mangel und wenn wir diese frequenz
verändern wollen wenn wir also meister
werden wollen darin die frequenz
anzuheben
aber dann ist der erste teil diese
frequenz fühlend wahrzunehmen
das heißt angst nicht weg zu drücken
sondern angst wie ich jetzt meine hand
zeige direkt in mein herz zu lassen und
diese angst tatsächlich wahrnehmen
diese angst tatsächlich fühlen diese
angst tatsächlich da sein lassen
ein bild könnte sein wie eine mutter ihr
baby an die post nimmt
genauso können wir eine angst einfach in
unser herz lassen und einen moment
aushalten
diese angst auch tatsächlich zu fühlen
diese angst auch tatsächlich zu spüren
diese angst auch tatsächlich anzunehmen
wunderbar unterstützt wird dabei sein
wenn wir atmen wenn wir dieses fühlen
mit einem atmen begleiten
und wir können uns dafür auch den raum
nehmen wir können einfach spüren aha da
ist eine angst keine angst ist ja immer
etwas unbekanntes das wesen von einer
angst ist sie ist nicht konkret eine
furcht ist was konkretes ich fürchte
mich davor dass mich ein lastwagen
nieder fährt eine angst ist etwas
unbestimmt das etwas was in der zukunft
eben weil auf mich zukommt das ist eine
angst und es geht darum diese angst
zunächst in unser herz zu lassen wie ich
eben gesagt habe und nichts zu tun
es ist keine weitere intervention
möglich müssen diese angst nicht
wegdrücken
wir müssen diese angst nicht verändern
die angst verändert sich aus sich heraus
das ist die position des lebens sowie
der frühling kommt und wie nach dem
frühling der sommer kommt sowie eine
welle aus der welle entsteht dass ihr
niemand der eine welle an schiebt im
ozean sondern wellen kommen aus der
welle genauso kommt eine angst wie
nehmen sie atmen in unserem herzen war
und die angst wird vergehen und wenn
diese angst vergangen ist wenn wir diese
übung öfter machen dann passiert etwas
ganz mysteriöses und was gleichzeitig
wunderschönes die liebe des lebens das
licht des lebens die freude des lebens
übernimmt uns wir tauchen ein in ein
völlig anderes flutung unseres
persönlichen signature fields unseres
persönlichen feldes dass die signatur um
unseren körper umgibt und in dem moment
wo sich dieses feld um unserem körper in
eine signature viel wo sich diese
signatur verändert kommen wir in eine
thermik in die thermik des lebens die
hebt uns in andere bereiche und es
kommen wie kaskaden von wundern
andere möglichkeiten auf uns zu wir
bekommen andere chancen es kommen andere
menschen bekommen andere ideen und das
leben beginnt sich
auf zauberische weise zu verändern und
wissen sie was genau das wünsche ich
ihnen von ganzem herzen danke sein