{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=es45NfNlB8s","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Han Shan - Die vier Elemente der Achtsamkeit (Inspiration) ","mylang":"de"}
ja inside mein fokus praktizierung der
momentanen achtsamkeit im moment dabei
zu bleiben dabei zu sein mit seiner
achtsamkeit mit seinen bewusstsein wo es
passiert ganz ganz wichtiger moment in
unserem leben ist wichtig jeder moment
gibt den nächsten schritt und da dabei
zu sein den achtsam zu tun hilft uns
unser leben neu zu gestalten und neue
ansichten in uns selbst zu etablieren
und freizusetzen
inside mein fokus ist passiert auf die
vier punkte der achtsamkeit die
eigentlich alles mit beinhalten was sie
nun zum menschlichen sein auf dieser
welt denn so vor sich geht
ich sage mal ganz kurz auf der erste
pumpe wir unser körper ganz wichtig mehr
sehen der zweite punkt ist die
grundstimmung die gemütslage die man bei
uns haben
der dritte punkt sind die gefühle der
vierte punkt sind die gedanken und die
sinneswahrnehmung die sachen die von
draußen du schon so sinnesorgane auf uns
eintreffen kurze erklärung zu den
einzelnen punkten dazu unser körper
natürlich ja wir sind all unser körper
ist doch sehr sehr wichtig weil er trägt
und zwar durch unser leben auf der
anderen seite ist auch sehr anfällig für
krankheiten erst leicht verwundbar
verletzbar
er braucht sehr viel zeit wir müssen
kleiderkauf ausgekleidet werden muss
gewaschen werden muss gepflegt werden
zähne müssen geputzt werden muss
erneuert werden muss gekocht werden wir
müssen einkaufen es sehr zeitintensiv in
der pflege was nichts gegen ist nichts
dagegen einzuwenden aber er hat nicht
unsere wirkliche achtsamkeit
wir wissen gar nicht wie er funktioniert
was passiert und wie schlägt das herz
was passiert wir ein und ausatmen er ist
und so wichtig im leben wenn er nicht
mehr richtig funktioniert sind
gehandicapt auf der anderen seite wissen
gar nicht so wichtig wie unser körper
denn eigentlich funktioniert und es
wichtig unseren körper noch mal
achtsamkeit zu schenken die gebühren der
achtsamkeit zu schenken
mit ihm in resonanz zu treten auf seine
sprache zu hören was erzählen möchte
auch mal ihm zuzuhören nicht einfach zu
übergehen und ihn als normal hinzunehmen
einfach zu benutzen
und wenn er dann nicht mehr richtig
funktioniert dann vielleicht im drk
versuchen irgendetwas zu tun
damit würde es soll eine weiteren können
wie vorher und da ist es ganz wichtig
die achtsamkeit auf den körper zu
richten da macht man normalerweise ein
kleines körper scannen von oben nach
unten über das gesicht über alle
körperorgane innen sowie außen aller
körper glieder um die mal wahrzunehmen
achtsamkeit darauf zu richten
weil und die achtsamkeit oder das
bewusstsein hat einen sehr großen
einfluss auf die funktion von unserem
körper dann kann man erkennen dass alles
auf irgendeiner art und weise zusammen
hängen dass wenn ich da was du auch da
was passiert
und natürlich man kann auch erkennen in
unserem körper die vier grundelemente
des universums wie die nun
zusammenarbeiten und ist in einer
natürlich solides material das sind
unsere knochen
dadurch gibt es noch vieles unter
element aber die hauptelemente solides
material temperatur hitze oder kälte
unser körper muss warm gehalten werden
bewegung motion es blut fließt die lunge
hebt und senkt sich und so bewegt sich
alles ändern
die vierte teil ist unser atem also luft
etr die firmen zusammenspiel bewegen
sich laufen und sehe derzeit bei uns im
körper sowie im
weil sie ganz achtsam beobachten so die
achtsamkeit hin dass die stärker wird
kann man auch sehr schnell im körper
sehen wie wir doch mit dem universum
verbunden sind unser körper auch im
einklang mit den universellen energie
existiert der zweite punkt ist die
grundstimmung grundstimmung ist so die
unterliegende gefühlslage der
gemütszustand der uns doch sehr im leben
bewegt manchmal macht morgens auf man
fühlt sich irgendwie nicht so richtig
wohl bis nach asif ein bisschen
ärgerlich manchmal auch lustlos
man weiß gar nicht genau wo das herkommt
aber natürlich die grundstimmung trägt
man mit in den tag und die beeinflusst
alles was man tut wenn man so ein
bisschen unterliegende ärger bei sich
hat dann alles was er menschen sagen
gibt man auch so zurück mehr freunde bei
sich hat dann macht das alles nichts
wenn man lustlosigkeit verzieht man sich
irgendwo eine hecke und es beeinflusst
einfach alles was man am tag tun denn da
es doch wichtig um sich selbst
kennenzulernen festzustellen ey was habe
ich denn dafür eine grundstimmung bei
mir was für ein gemütszustand befinde
ich mich denn momentan da versucht man
achtsam drauf achtsamkeit darauf zu
lenken auf das was bei mir die
grundstimmung ist manchmal
grundstimmungen können sich sehr tief
festsetzen dass bestimmte begebenheiten
im leben und ihr habt menschen schon
gehabt wir hatten für 16 jahre traurige
grundstimmung hatten keine ahnung dass
sie ob das hat alles bewegt in ihrem
leben nach einer scheidung hat der gute
mann ein sich die tiefe tiefe
traurigkeit fest gesehen bewegt hat in
allem was er tut
im leben wir dann mal die achtsamkeit
trainiert hat und festgestellt hat da
habe ja traurigkeit bei mir ganz tiefe
traurigkeit
er konnte so loslassen man wirklich
gesehen wie der gute mann aufgeblüht ist
hat angefangen zu lachen
hat witze gemacht seine gesichtszüge
haben sich total verändert und so
drängen manchmal bei uns viele sachen
mit von denen wir gar nicht wissen dass
sie eigentlich da sind und da
achtsamkeit darauf zurück damit
umzugehen das festzustellen sich selbst
besser kennen zu lernen ist ganz ganz
wichtig der wendepunkt natürlich sind
unsere gefühle dienst doch sehr durch
den tag bewegen
die sehr wechselbar sind sagt uns eine
was schönes freuen wir uns sagt uns alle
was nicht so schönes ärgern wir uns und
die sprünge von freude zur kenntnis sind
sehr schnell und wechseln immer und zu
jeder zeit je nachdem was so von draußen
auf uns zukommt sie da nicht
hineinziehen zu lassen
bei sich zu bleiben und so verstehen
dass auch wenn einem jemand ein
schimpfwort an den kopf meist dass das
ja mit mir gar nichts zu tun hat nur der
ärger der sich bei mir aus ist er hat
mit mir zu tun weil er behindert mein
wohlbefinden dass man noch alles so
gerne bei uns haben
und natürlich machen immer andere
menschen dafür verantwortlich weil der
nun das gesagt hat muss ich mich ärgern
und eigentlich möchte man sich am leben
gar nicht ärgern musste ich ja
wohlbefinden
aber man hat keinen mittel dazu den
ärger loszuwerden sowie entstehen dann
kommen da wieder und wieder und wieder
mit stärker und stärker bei uns
natürlich man weiß man muss sich nicht
ärgern dann ärgert man sich dass man
sich wieder ärgern muss weil der anderen
ahnung was getan hat oder gesagt davon
sich loszusagen achtsam zu sein wenn
solche großen gefühle bei uns entstehen
die unser wohlbefinden beeinflussen die
loszulassen mit achtsamkeit im moment wo
sie denn sich bei uns nun entwickeln
hochschrauben etablieren und die
loszulassen da kann ich mein eigenes
wohlbefinden bewahren weil wir wollen
uns wohlbefinden auf seine seite
wenn wir unser wohlbefinden abhängig
machen von den neuesten sachen die
laufen von draußen auf uns eintreffen
wie kann man jemals wohl
wie kann jeder mensch im leben nur das
sagen was jeden einzelnen glücklich
macht geht es geht eigentlich nicht was
wir tun können
man können mittel bei uns erarbeiten
nämlich die achtsamkeit ist bewusstsein
damit selbst umzugehen und unser
wohlbefinden das uns doch so am herzen
liegt nicht abhängig zu machen von
irgendwelchen sachen die irgendwo
passieren und beeinflussbar sind weil
wenn man das tun wird man wohl nie
richtig wohlbefinden
wir müssen selbst anfangen die sachen
die von draußen auf als ein treffen
anders anzusehen die los zu lassen sich
nicht damit zu verbinden
weil auch wenn uns jemand im kopf
geschleudert hat versteht man das
schimpfwort hat ein wenigstens hat mit
der person nun der schimpfwort geformt
hat ist nur meine vorstellung davon dass
das mit mir zu tun hat aber den ärger
der gehört mir den tragischen den tag
der australisch nach draußen aus da kam
er einst zu finden mit der achtsamkeit
das los zu lassen
der vierte punkt der achtsamkeit
natürlich und zu gedanken und jeder weiß
ja man denkt sind sehr sprunghaft jeder
hat schon mal irgendwo zu hause im
sessel gesessen und dachten okay fünf
minuten braucht jetzt endlich mal ruhen
ganzen tag bei ausgesetzt von allen
möglichen sachen und dann versucht man
mal ruhig zu sein und zu hause sich
hinzusetzen und was passiert der
verstand gibt nicht nach er arbeitet
weiter und die ganzen sachen immer am
tag so erlebt hat kommen immer wieder
hoch
das ist mal fünf minuten da und was
passieren denn fünf minuten
man hat es gefreut man hat sich geärgert
matmut gab hat schon fünf leute auf dem
weg um gebracht nein alles mögliche
gemacht nur keine ruhe gefunden sei es
wichtig achtsamkeit darauf zu richten
auf den gedanklichen vorgang der auch
wieder gefühle auslöst
genauso wichtig ist es auch achtsamkeit
auf unsere sinnesorgane zu richten weil
da was von draußen auf mich ein
das verarbeitet der verstand neue
gedanken gefühle
dürfte sich der vorgänger von draußen
auf dem tisch meines in die regale auf
mich eintrifft wiederholt desto stärker
wird er und hatten auch schon zwischen
seit festgestellt da wurde schon vor
2500 jahren festgestellten dem er sich
selbst beobachtet hat mit gestärkte
achtsamkeit dass die öffentlichen
prozess wiederholt desto tiefer bei sich
bei uns sich festsetzt reklame sieht
bestimmte klaffte männer gesehen hat
obwohl mir nicht bewusst dabei ist was
da passiert ist im austausch mit um mit
unserem umfeld das nächste mal wenn man
supermarkt geht die hand automatisch
geht ein produkt kauf des produktes -
kein visum mehr eingekauft hat dann gibt
uns natürlich erklärungen dazu ja das
war wegen dem und dem annehmen dann
beruhigt man es wieder war wichtig dass
es gemacht aber um moment wo es passiert
weiß man nicht wirklich was da
abgelaufen ist hat sich durch
wiederholung von draußen festgesetzt und
wir sind auf irgendeiner art und weise
durch unser sinneseindrücke manchmal
bewusst
manchmal muss manipuliert worden es hat
sich und bei uns was angesammelt das uns
zu irgendwelchen taten oder reaktion
hinreißen nachzuahmen dabei zu sein wenn
denn nun die sachen von draußen auf uns
eintreffen ist ganz ganz wichtig weil da
wird entschieden was sich wieder neu bei
uns etabliert durch die wiederholung und
da ist es ganz wichtig dabei zu sagen
die sinnesorgane beim meditieren sind
unser point of contact unsere
kontaktpunkt mit der außenwelt in
geschäftliche seite welt messen ist der
point of sale david verkauft wo unsere
sinnesorgane mit dem produkt
übereinstimmen
egal was das nun sein mag wenn uns
energie der beiden zusammen unsere
wahrnehmung da passt da wird verkauft
bezahlt und man an der kasse aber da
wird verkauft es ganz wichtig zu wissen
und ist die einzige mittel des menschen
beisammen ist die achtsamkeit ist
bewusst sein
da im moment bei uns dabei zu bleiben
weil da kann ich noch einfluss nehmen
wenn sie schon wieder abgelaufen ist
vergangen hat es bei mir festgesetzt hat
sich etabliert
es wird ein teil von mir und ich
reagiert danach so deshalb die
achtsamkeit so besteht sie sind im
großen und ganzen kurzer ausführung die
vier punkte der achtsamkeit ja alles
beinhalten was unser menschliches sein
so ausmacht und da achtsam drauf zu sein
gibt mir eine total neue lebensqualität
es gibt mir zugang zu mir selbst zu
verstehen was da im moment bei mir
abläuft krieg neue ansatzpunkte mein
leben neu zu gestalten und neue
erkenntnisse in mir freizulegen die mir
helfen vielleicht eine andere richtung
einzuschlagen mich unabhängiger zu
machen
weniger manipulierbar von sachen die von
draußen auf mich ein treffen und die
dazu abgezählt sind mich in eine
bestimmte richtung zu bewegen obwohl ich
nicht weiß ob die richtung der nun gut
für mich ist da ist die achtsamkeit so
wichtig
ein