{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AIEYXYztpXI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Dr. Ruediger Dahlke - Peace Food (1) ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen folge von
mystiker tv meine damen und herren heute
geht es um das thema ernährung und es
geht um nicht vegetarismus sondern
veganismus es geht um wie dr holding ag
in seinem neuen buch sagt keys food und
rüdiger dahlke herr doktor ich möchte
sie herzlich willkommen heißen
wir haben ja schon mal miteinander
gesprochen und sie sind eine der
produktivsten und fleißigsten autoren zu
diesen themen muss ich einfach mal sagen
und auch bei im neuen buch merkt man sie
sind sehr engagiert sie machen es aus
dem herzen heraus was hat sie dazu
bewogen dieses buch zu schreiben
also das war eigentlich vor gut drei
jahren die entdeckung dieser großen
amerikanischen studien
ich bin tierfreund glaube seit der
kindheit kann ich das sagen und leber
auf 40 jahre vegetarisch habe von mir
aus persönlich immer so ein gefühl
gehabt für ernährung also das habe ich
dann nicht verbreiteten die
öffentlichkeit aber ich habe seit dem
abstillen keine milch mehr getrunken und
keine eier gegessen und fleisch seit 40
jahren nicht mehr
aber das war einfach meine lebenshaltung
die hat sich ein bisschen in den kursen
verbreitet wie ich vor gut drei jahren
diese studien gesehen habe und wirklich
schwarz auf weiß in dieser dicken
sammlung der chinas da die englisch
damals noch gesehen habe wie gut dass
jetzt belegbar ist das wirklich viel
protein krebs fördert herzprobleme fährt
atherosklerose schlaganfall usw
die großen dramen unserer modernen
zivilisationskrankheiten heraufbeschwört
da habe ich mir gedacht okay das muss
übersetzt werden in eine erstmal ins
deutsche da noch in einer weise dass die
menschen das verstehen es war es ein
gefühl für mich wie vor einigen jahren
wie die medizin welt hormone
verschrieben hat den frauen in den
wechseljahren da gab es ja auch volker
zahn im professor und dann bin ich in
der uni und straubinger krankenhaus
chefarzt und nicht wie wir 20 jahre
dagegen gesprochen haben aber das war
aus einer gefühlt situation heraus und
dass man sagt er das kann nicht gut sein
mit hormonen den wechsel über überspielt
und es gab diese kleinen studien in
einer großen zahl von der
pharmaindustrie der regel gesponsert die
sagten das ist super hormone zu nehmen
das reduziert die herzen fragte bei
frauen und die depressionen und hat
keine nebenwirkungen bezüglich alzheimer
vorbeugen
man kann diese zwei großen
amerikanischen studien aus amerika aus
england die eine musste abgebrochen
werden weil die ethikkommission gesagt
hat es den frauen nicht mehr zumutbar
weiterhin hormone zu nehmen weil man
sagt es erhöht die herzinfarktrate das
bringt nichts bei alzheimer und es
steigert die brustkrebsrate so
dramatisch
dann dauert es ein jahr und das war
praktisch vom tisch heute ist das hormon
hier sind von dem und wie ich die
studien da sah da hatte ich das gleiche
gefühl das ist jetzt der punkt für die
ernährung jetzt muss ich als arzt
eigentlich sagen leute hört auf tier
protein zu essen das fördert krebs
herzprobleme allergien ja diabetes
überall spielt es eine rolle
fast bei allen zivilisationskrankheiten
und das macht die seele natürlich nicht
unwichtig aber psychosomatik hat für
mich ja immer geheißen psyche seele und
körper
ja wir wollen uns gleich ein bisschen
anschauen was das für die gesundheit
bedeutet aber auch für die tiere an sich
das leid der tiere ist auch ein
wichtiges thema bill clinton soll auch
diese chinas da die gelesen haben und
seitdem sich auch vegan ernähren
er hat natürlich auch einige herzleiden
hinter sich war es für sie die wende ist
diese was ist das besondere an dieser
studie die glaube ich im jahr 2004
erschienen ist ja die ist schon lange
erschienen und ihr habt die leider gar
nicht erst entdeckt weil es damals gar
nicht so mein schwerpunkt war also ob
wir klinken hat dieselben studien
gelesen von colin campbell die panel
study und von queen es dient in ordnung
die haben auch in diese richtung
geforscht und der hat ja glaube ich vier
bypass operation gehabt und hat dann
gemerkt die bessere chance wäre die
ernährung einfach umzustellen und er
sagt so schön aus gesundheitsgründen um
seine enkel noch zu erleben
gesundheitsgründe sind sicherlich ein
entscheidender faktor ist auch glaube
ich das was jetzt die chance gibt dieses
buch was ja auch schon auf diesem weg
zum bestseller ist überall wo sich
vorgestellt habe macht so einen
ziemlichen wirbel
also eine wichtige rolle gibt es ist
bisher
natürlich aus ethischen gründen wie beim
vor zum beispiel tiere essen mann aus
moralischen gründen so anständig essen
schon immer in diese richtung ja auch
von vielen gedacht worden
aber jetzt ist so ein punkt wo einfach
medizinische fakten auf den tisch legen
wo wissenschaft in wirklich sehr sehr
deutlichen war mit großen zahlen
durchgeführten studien sagen kann das
ist gefährlich
das ist ein entscheidender punkt wo sich
jetzt wirklich für mich dramatisch was
geändert hat wo ich dann so ein
handlungsbedarf auch sein dass leute wie
bill clinton sich dahin stellen in aller
öffentlichkeit für das fernsehen und das
so propagieren hat ja in amerika schon
viel ausgelöst so ein ex vize al gore
sagt ja auch wir müssen fleischverzehr
reduzieren aus ökologischen gründen
es gibt eigentlich nur vorteile wenn man
weg vom tierischen eiweißes zum
pflanzlichen geht
und auch wenn der untertitel heißt wie
der verzicht auf fleisch und milch
körper und seele hält der verzicht ist
der kleinste teil ja ist eigentlich ein
großes geschenk für einen selbst
gesundheitlich aber auch stimmungsmäßig
von der ausdünstung ja ja darauf zu
stinken ja alles es stinkt wenn man
ehrlich ist in seinen ausdünstungen und
das hört auf und die ausstrahlung wird
anders man merkt es im umgang mit tieren
zuerst interessanterweise also da
verändert sich viel zum sehr positiven
und der verzieht ist ein kleine anfangs
geschichte es gibt natürlich stimmen die
sagen kann man sich denn überhaupt ohne
fleisch und ohne tierische produkte
ernähren was gibt&#39;s denn dafür beispiele
also selbstverständlich kann man das es
gibt ja jede menge leute die sich vegan
ernähren der öffentlichkeit bekannt sind
wenn es page oscar preisträgerin die
nicole portman black swan gespielt und
getanzt die sind ja keine frage
schlechte ausstrahlung leben aber
veganer in deutschland nehme mit den 99
luftballons liegt seit langer zeit vegan
richard hier seit jahrzehnten vegan
leben also da gibt es ja genug leute die
vor der ausstrahlung her das ist schon
deutlich machen dieser thomas d oder wie
er heißt von den fantastischen vier
kassen führen auch vegan leben und diese
auch aussprechen propagieren es gibt
sogar ein mister olympia ein bodybuilder
der vegan lebt
also man kann natürlich und die
menschheit hätte auch nicht überlebt
ehrlich gesagt sie konnten ja am anfang
herzlich norweger letztlich vegan leben
also sie haben ja wenig andere
möglichkeiten gehabt die sammler
sie mussten rohr essen und im
wesentlichen pflanzenkost da war es die
ausnahme meint irisches zu erwischen
ja sogar in deutschland gibt es ungefähr
0,1 prozent veganer mal sehen ob es
jetzt mehr werden weiß ich doch sehr ja
die milch ist auch ein wichtiges thema
es gibt ja schon die laktose
unverträglichkeit gibt es dann nochmal
unterschiede würden sie generell sagen
es ist einfach empfehlenswert keine
milch mehr zu trinken und warum also
generell ist mich natürlich ein
wunderbares nahrungsmittel am anfang des
lebens die muttermilch und danach noch
nach dem abstillen kuh milch zu sich zu
nehmen ist wirklich ein dramatischer
fehler
wir sehen uns heute auf vielen gebieten
also in ländern wo zum beispiel keine
kuhmilch oder kuhmilch minimal
konsumiert wird wie japan ist
osteoporose gar kein thema sie könnte es
direkt sehen und so mehr milchprodukte
und milch zu sich genommen werden umso
höher ist die wahrscheinlichkeit auf
oberschenkelhalsbrüche habe ich auch in
pittsburgh zu einer studie drin
wer wissen bei diabetes es gibt
praktisch keinen jugendlichen diabetes
typ 1 diabetes wo nicht im blut
antikörper gegen kuwait hier protein
also quasi ihnen gefunden werden
das heißt wenn ein kind lang gestillt
würde was eine wunderbare mitgift wäre
und dann keine kuhmilch produkte
bekommen würde aus meiner sicht gar
keine milchprodukte am besten dann ist
diabetes 1 die körperliche grundlage
entzogen
also diesbezüglich hat man viele
vorteile das hauptproblem bei 4 protein
und damit auch milch besonders beim
casein ist dass es letztlich die gefäße
sehr beschädigt zur atherosklerose führt
dir sonst schon nach der pubertät
beginnt ein riesenthema und bei der
milch kommt dann noch dazu dass sie zwar
zum enthält aber mehr kalzium entzieht
also milch macht osteoporose die hilft
nicht
der schlimmste faktor für mich ist das
sich so krebsfördernd ist und zwar
deswegen weil mutter mich natürlich das
kind ja auch anregen soll schnell zu
wachsen
ein menschliches kind soll in 18 monaten
sein gewicht verdoppeln
ein kalb in zwölf monaten unser kleiner
die tiere werden um so schneller sollten
sie ihr gewicht verdoppeln also ein
kaninchen sollte in neun tagen sein
gewicht verdoppeln
und da sind wachstumsfaktoren drin die
hat die wissenschaft auch schon entdeckt
igf1 heißt ein bekannter der entdeckt
wurde
die sorgen dafür dass das zelt die
zellteilung rate sehr erhöht wird und
das alte zellen nicht mehr entsorgt
werden
das ist während der ganzen adoleszenz
ein vertretbares also bis zur assistenz
ein vertretbares programm aber danach
wird es ein krebsprogramm viel also
diese zellteilung anzuregen die
entsorgung alter zählen zu reduzieren
ist ein fürchterliches programm spielt
sicherlich damit herein
also heute muss man wirklich sagen wenn
man sehr schnell frühzeitig osteoporose
haben will und als man noch vor der
casino dann ist ganz ideal viele
milchprodukte und sein protein über
diesen weg zu nehmen
naja wie ist es mit jahr den
kohlenhydraten und der energie manche
sagen ja man braucht um genug energie zu
haben gerade menschen die sehr viel
körperlich arbeiten braucht nur fleisch
ernährung und damit auch die frage gibt
es vielleicht auch unterschiedliche
arten und typen von menschen manche
brauchen eben mehr brauchen dieses
fleisch als einfach sehr viel kräftiger
arbeit machen müssen und andere nicht-
oder würden sie das es gibt natürlich
ganz verschiedene typen von menschen der
baar ist uns beide anschauen oder auch
die kameraleute dazu nehmen da muss man
schon sagen also wir sind verschiedene
typen ist gar keine frage wir werden in
der sauna verschiedene schnell schwitzen
und brauchen auch verschiedene
ernährungsrichtlinien das ist keine
frage ob mehr gefühle oder wärmende
ernähren
das ist so aber niemand braucht
krebserregende ernährung ja einfach
niemand und insofern müsste tier weiß
vom tisch und musste raus bleiben aus
dem ernährungsplan
das ist ganz klar die logik mit diesem
wertvollen eiweiß als dass die
wissenschaftler immer tier protein
hingestellt habe die ist völlig absurd
wie ja viele wissenschaftliche logik
wenn man darüber nachdenkt absurd ist
die argumentieren so weil sie sagen
dieses eiweiß von tieren wir sind ja
auch säugetiere wie wir ist unserem
eiweiß viel näher als alles drin an
aminosäuren was wir brauchen aber wir
müssen es dem körper gar nicht so
einfach machen wenn nach der logik
müssten wir am besten menschen fleisch
essen müssten mehr kannibalen werden
aber da haben wir genau unser 1 heißt
eigentlich müssten nach der logik
überhaupt ihren eigenen zwilling
verspeisen
da hätten das gleiche weiß das aber
absurd ja wir sollten es dem körper
sogar schwierig machen der kann aus
pflanzlichen proteinen seien am seiner
aminosäuren sein eigenes protein
aufbauen das kann einfach wir müssen ihn
ja nicht da und schon wir sagen ja über
die angelsachsen sagen use it or lose it
benutzers oder verlierst wir müssen
unsere muskeln trainieren unsere herren
unsere gelenke
ja wir haben keine chance apparaten
bewegungsapparates lernen sogar
orthopäden inzwischen ja es ist ja
absurd gelenke ständig immer alles ruhig
zu stellen
wir müssen eigentlich den körper in
schuss halten dürfen ihn fordern und das
dürfen auch ernährungs mäßig also
insofern ist wirklich hochwertiges
eiweiß wertvolles eiweiß pflanzliches
eiweiß eine breite palette was den
vorteil hat dass man auch jede menge
antioxidantien dazu bekommen und so
weiter und ausgewogenen diesen
pflanzlichen bereich das ist schon keine
frage diese ja der berühmte hirsebrei
diesen märchens enthält einfach relativ
viel protein viel eiweiß also da würde
ich nach diesen studien sowie sind ps
gut beschrieben habe inzwischen ganz
anders darüber denken ich habe ja
natürlich auch noch bücher wie essens
glück geschrieben und so das ist jetzt
gerade mal drei jahre oder vier jahre
hier und da habe auch für eine
ausgewogene ernährung plädiert und noch
ab und zu mal fisch und so weiter das
muss sie nach dem was ich jetzt damit
bekommen habe einfach revidieren
nun gibt es ja auch fische die schmeckt
mir auch gut was sagen sie dazu
also geschmack ist natürlich so eine
sache früher mehr fische auch gut
geschmeckt
wenn man es damals aufgehört hat jetzt
möglichst gar nicht mehr mit
das ist geht ganz schnell also
verzichtet gleich der große teil
vor drei jahren habe ich noch gerne käse
gegessen denen ich heute gar nicht mehr
mögen würde
wenn sich der körper mal umgestellt hat
dann wenn man sie auch gar nicht mehr
aber fische haben natürlich ein paar
vorteile
die sind in evolution weiter von uns weg
also die haben nicht die gleichen angst
hormone und stresshormone wie wir
obwohl die auch elend verendet ist immer
dort sind es dauert ja aber wir würden
jetzt an diesen stress hormon nicht so
leiden dann haben fische natürlich das
wird ja auch da und immer propagiert
diese omega-3-fettsäuren die unser blut
verflüssigen würden aber auch da würde
ich sagen dass wir besser sein
lebensfluss in gang zu bringen
als einmal komar ss oder jetzt irgendwie
fischer aus kalten gewässern zu denken
problem bei fischen ist einfach dass die
fische die sie heute essen wenn sie aus
den meeren kommen aus der tiefsee kommen
praktisch als 2000 meter tiefer und so
werden heute fische geholt die sind in
der regel über 100 jahre alten bis zu
150 jahre alt und die fische sind am
ende der nahrungskette
ja also wir essen ja auch keine tiger
und löwen das wäre auch fatal weil die
auch am ende der nahrungskette stehen
wenn man 120 jährigen thunfisch ist dann
hat ja natürlich schon ewig lange
gespeichert aufgenommen gifte und so
weiter radioaktivität jetzt natürlich
auch ein thema schon von daher wäre es
schlecht diese methusalem zu essen tier
protein ist es auch wenn wir jetzt
deswegen um schwingt und sagen okay dann
immer die zuchtfische muss man sich
sagen diese mit dem gleichen dreck
gefüttert mit dem früher die rinder
gefüttert wurden was per se ausgelöst
hat man sieht allein schon an diesen
quoten dass damit rechnen dass 20%
verrecken während der aufzucht dass die
80 prozent die über leben in keinem
guten zustand sein können also kann ich
auch überhaupt nicht empfehlen den
menschen zuliebe auch nicht empfehlen ja
den tieren zuliebe ist sowieso noch mal
eine ganz andere ebene diese tätig
schiene
ja das ist auch ein sehr wichtiger teil
wie ich finde da haben sie sozusagen
diese ganz unterschiedlichen
themenbereiche auf sehr gute art und
weise in diesem buch zusammengeführt
darüber sprechen wir in einem zweiten
teil dass es einen einzelnen teil wert
vielen dank herr doktor danke für dieses
gespräch
danke schmelzer