{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S1PW6AC13fQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Martin Zoller - Intuition und Hellsichtigkeit entwickeln ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
musik- tv- und dem zweiten teil eines
gespräch ist mit martin zoller ich grüße
dich noch mal danke ihr tun hat dass ich
dir sagen darf was ich sagen darf freut
mich auch sehr du bist eines der
bekanntesten medien würde ich schon
sagen und ein zitat von dir gefällt mir
sehr gut
das heißt ich sehe einen teil meiner
aufgabe darin immer wieder geistige
grenzen zu sprengen
vielleicht auch weil es in deinem leben
immer so war das immer wieder sich diese
grenzen erweitert haben
ja klar indem man natürlich jetzt medial
arbeitete hellseherisch merkt man dass
sich die grenzen der realität immer
wieder und neu definieren müssen weil
sie weiß immer wieder gesprengt werden
lernt neues dazu man lernt selbst auch
neue techniken multimedialität zu
arbeiten ich konnte mein buch intuition
geschrieben habe dass mit dem gipfel
auch veröffentlicht wurde
je mehr man sich mit diesen themen
auseinandersetzt desto mehr lernt man
jeden tag und merkt eigentlich dass es
gar keine grenzen gibt
jetzt habe ich eine frage an die ich dir
sicher noch nie gestellt wurde
könntest du mir die lottozahlen für
nächste woche schon mal voraus sagen ich
würde so sagen wenn ich das könnte würde
ich dir nicht sagen
damit dieses motor selbst gewinne leider
ist es nicht möglich
warum ich glaube dass verschiedene
antworten die man geben kann aber
wahrscheinlich alle richtig sind also
wenn man etwa crazies antwort folgen
möchte der hat gesagt dass darunter
natürlich auch gefragt ob berühmte
hellseher vielleicht hast du von ihm
auch gehört also bestimmt sogar 50.000
readings glaube ich also mit den ihre
gesundheit vorausgesagt aber eben auch
über die zukunft wendezeit und also
sagen atlantis soll wieder auftauchen
also die nadel vorausgegangen und er hat
gesagt mediale leute können keine
lottozahlen vorhersehen
weil es sonst ja alle nur noch einmal
lauter spielen würden gewinnen und sich
dann irgend
auf der südsee insel zurückziehen und
nicht mehr mit den menschen arbeiten und
klar ich habe mich lottozahlen
ausprobiert ich habe es auch mit anderen
welt techniken ausprobiert leider ohne
erfolg
wieso jetzt genau kann ich leider auch
nicht sagen
ist das vielleicht dann doch so was wie
eine höhere ordnung die dafür sorgt dass
sozusagen ja wir nicht zu großen fehler
machen oder georgische möglichkeit okay
und jetzt wollen wir ein bisschen drüber
sprechen
du sagst ja wir alle haben im grunde
erst mal eine intuition dies war mein
mehr weil man weniger entwickelt jetzt
gibt es wahrscheinlich ganz
unterschiedliche arten mehr wahrzunehmen
es gibt held fühlen hellsehen gefällt
ihr so eine eigene gibt es eine übung wo
man das mal ein bisschen &#39;schon erproben
kann
sozusagen die sinne zu erweitern
meditieren allgemein ist sehr gut um die
intuition zu stärken
sämtliche meditationen die zb mit dem
dritten auge arbeiten das dritte auge
öffnen sind sehr gut meditationen die
mit visualisierungen arbeiten das heißt
man lernt die inneren bilder zu
verstärken und lernt auf innere bilder
zu achten
man lernt vor allem uns ist auch wichtig
im alltag auf zeichen zu achten
diese zeichen müssen nicht nur durch
bildung wahrgenommen werden die können
auch durch äußere begebenheiten
begegnung bilder die man sieht
wahrgenommen werden
eine sehr einfache übung die aber sehr
für sagen sehr hilfreich ist um die
inflation zu fördern ist dass man zum
beispiel am morgen wenn man aufwacht und
weiß was ein tagsüber erwartet eine
kurze meditation zu den haupt
ereignissen machen wert um zu sehen wie
man die bären ihre deren entwicklung
spürt hat man in seiner intuition in
seiner meditation das gefühl dass wir
gut oder weniger gut sieht man
irgendwelche hindernisse oder sieht man
vielleicht das es so noch nicht zustande
kommt und dann schaut man sich das alles
auf und am abend wenn man dann den tag
hinter sich hat dann vergleicht man den
ablauf des tages mit dem was man gesehen
hat
ungefähr sehen wo man richtig lag und wo
man nicht so richtig lag und anhand von
dem kann man natürlich auch die eigene
intuition freien einstellen
also man kann die intuition nicht nur
schulen das muss ja auch fein einstellen
muss spüren wo ist man gut und wo ist
noch nicht gut das heißt auch in der
intuition gibt es ich würde sagen
schwergewichte oder hauptgebiete in dem
man in denen man besser ist als in
anderen also es gibt zum beispiel
mediale leute die sind sehr gut im heim
jetzt mit den händen
aber die sehen fast keine bilder dann
gibt es menschen die sehen behinderung
aber diese bilder sind vielleicht eher
zu verstorbenen aber weniger jetzt zu zu
lebenden menschen die sind doch sehr gut
in jenseits kontakte zum ziel die aber
nicht weniger kontakt mit jenseits
kontakten dafür sehen sie sehr viel über
das leben hier also so hat schon auch
gutes verschiedenen tendenzen die man
für sich entwickeln kann und natürlich
je mehr man übt desto besser wird man
nicht sagt immer dass ich mit einer
sprache wenn man eine sprache lernen
möchte muss man viel üben also fängt
auch mit einzelnen wörtern dann lernt
man die grundformen der wären dann die
konfigurationen dann lernt paar liter
satzstellung und irgendwann auch
vergangenheit und zukunft von und
erwerben und dann setzt man schritt für
schritt wörter zusammen man setzt er
bildete setzte man man man lernt
konversationen mit der meditation und
der intuition verhält es sich auch so
das heißt zuerst muss man mal vielleicht
lernen wie man überhaupt bilder sehen
kann dann muss man lernen wie diese
bilder funktionieren dann muss man
lernen diese bilder zu interpretieren
oder irgendwann kann man auch lernen wie
man sich bewusst bestimmten themen
öffnen kann also das sind so schulen
denen man auch folgen kann weil es ohne
feste regeln doch irgendwo auch eine
struktur gibt die das ganze zusammenhält
und wenn man und wenn man diese
strukturen wissen versteht und weiß wie
diese jenseits welt funktioniert wird es
auch einfacher sie zu verstehen braucht
man da auch an lehrer im grunde ist
sicher hilfreich weil wie überall ist es
gut wenn man jemanden hat der der einen
rückmeldungen geben kann zu sachen die
man sieht vielleicht sieht man ja auch
bindow oder hört sachen weiß nicht wie
damit umgehen
dieser diesel er die können alles
mögliche sein das kann ich eine
physische personen seien ein mensch kann
aber auch ein lichtwesen seinen
verstorbenen einen schutzengel als
gestiegenen leistung kann aber auch ein
buch sein kann ein film sein kann eine
begegnung sein in der straßenbahn oder
im taxi
es gibt natürlich menschen die haben
vielleicht nicht so viel diese diese
hellsichtigkeit und glauben vielleicht
daran dass man so bist du so eine
intuition schon hat aber können sich
aber vorstellen dass es engel geistigen
geist führer gibt was sagst du diesen
menschen also ich kann ihnen natürlich
meine begegnungen und meine erfahrung
und wiedergeben und erzählen wie das ist
und was man davon lernen kann
oft ist es tatsächlich so dass dann
viele viele menschen sagen sie hätten
auch schon etwas gespürt oder sogar
gesehen und wissen aber nicht wie damit
umgehen
es gibt auch menschen dann die wollen
mehr darüber wissen und die wollen
selber auch wissen wie sie das ganze
umsetzen können in ihrem leben
ich würde sagen und das habe ich gesagt
die letzten 20 jahre beobachtet so lange
mache ich das schon die menschen heute
sind viel offen also der richtig
verschlossene fanatische skeptiker der
sogenannte dinosaurier den kiez was
nicht immer der zum aussterben
also ich kann auch heute an einer ganz
normalen in hoffnungszeichen einer
besprechung mit mit menschen die nicht
spirituell sind im klassischen sinne
kann ich über alles sprechen über
energien über meditation und da findet
man fast keine mehr sagt du spinnst ja
und das ist doch absoluter blödsinn und
er ist noch einer soll und ich gibt es
noch eine von diesen skeptikern dann
wird er sogar oft komisch angeguckt
heute also ich hab da schon wanderten
festgestellt und das ist ein gutes
zeichen dass die menschen sich
tatsächlich auch immer mehr öffnen für
diese themen
würdest du auch sagen dass die menschen
generell sensitiver werden also bis hin
zur frage du kannst dich ja diese ganze
wendezeit thematik 2012 wir steigen auch
wenn die fünfte dimension also wie
siehst du das sind wir in eine ganz
besondere wendezeit oder ist es einfach
normaler fluss des lebens also ich würde
schon sagen wir sind in einer wende zeit
und werden dieser sensitiven weil wir
beobachten dass es gibt natürlich viele
kulturen die die die waren schon über
sensitive für die man sich weniger
ändern ausführungs und klar wir leben in
einer zeit der veränderung 2012 ist
dahin ich würde sagen ein 1 1 ein
wichtiges jahr
ich glaube aber auch dass es nicht nur
jetzt erster januar 2012 bis 31
dezember 2012 wir konnten ja bereits
seit 2004 sehr viel beobachten
in einem medialen druck sorge wurde mir
gesagt dass es tatsächlich bereits kurz
nach der jahrtausendwende angefangen hat
mit den veränderungen das wird sicher
auch weit über 2012 gehen
ich glaube nicht dass man von heute auf
morgen sehen wird das alles anders ist
das wird sich verändern da wird sich
auch einiges umstellen müssen wird sich
auch um stellen und vielleicht werden
wir aber auch ersten zehn 20 jahren
sehen was genau wirklich tatsächlich
alles passiert ist um diese wende man
weiß tatsächlich nicht wie jetzt nochmal
zur zur praxis du hast ein ganz schönes
beispiel auch wie ich unterscheiden kann
zwischen phantasie oder einem bild das
ich wirklich sehe wie kann ich das war
wirklich international gut fand dass sie
bild sn behinderten wir entstehen lassen
in unserem bewusstsein das heißt sie
werden entweder bei eskaliert oder wir
nehmen sie von anderen menschen die sich
aber auch wieder selbst kreiert haben
das heißt es sind wie lego steine die
man vor sich zusammengesetzt hat und die
irgendwas bilden
während dem eine vision eine intuitive
wahrnehmung ein bereits existierendes
bild ist dass wir vielleicht noch
verändern können wenn wir es
manipulieren wollen
aber eigentlich ist es statisch das ist
wie wir medien wir aus einem fenster
gucken und beschreiben was sie außerhalb
dieses fenster sehen egal ob jemand nun
aus dem fenster guckt oder nicht und die
landschaft beschreibt die es dort
genauso verhält es sich auch mit
visionen
egal ob jetzt jemand medialität medial
guckt auf den dritten weltkrieg gibt
oder nicht ich möchte sie sagt dass es
ihn geben muss aber wenn er tatsächlich
festgeschrieben ist in zukunft dann
ergibt es ihnen egal ob es jemand guckt
oder nicht auch in individuellen
visionen wenn ich mit jemandem arbeite
und ich sehe in dieser person eine
situation die sich ergeben wert dann
wird die person dieser situation
normalerweise ja auch leben egal ob wir
das ihm sagen oder nicht diese bilder
sind ich nenne sie real und es ist
tatsächlich eine meditation die ich auch
in meinen kursen den menschen lernen wie
man spüren kann ob etwas nun selbst
kreiert ist oder ein bild das gegeben
ist
könntest du die beschreiben dieses jahr
zu wenn man ein bild vor sich sieht und
nicht weiß ob das in fantasie ist oder
wirklichkeit dann kann man das bild
total verwendung wenn das bilden somit
nach der verwendung so bleibt ihm alles
verändert hat dann ist die
wahrscheinlichkeit das ist eine fantasie
war relativ groß war und den wenn es
wieder seine ursprungsform zurücknimmt
die möglichkeit dass er seine vision war
er stärker ist
normalerweise funktioniert dieser übung
sehr gut ich habe die letzte woche ein
gespräch mit einem bekannten der war in
der schweiz bei mir allein kurs und der
hat das auch gemacht für ein
fußballspiel
er hat meditierten wollte das resultat
eines fußball spielen sehen hat an 31
gesehen und wollte sehen ob es wirklich
wahr ist oder nicht und hat dann das 3 1
zu einem 5 1 verändert und wollte sehen
ob das 5 bleibt oder nicht das wurde
dann tatsächlich wieder zum 3 und er hat
mir dann erzählt dass das spiel auch mit
3 1 endete also ein gutes beispiel ist
funktioniert also sehr spannend wir sind
über mit schönen anderen eben des seins
verbunden ist natürlich ein
trotzdem ein unglaublicher mystischer
reiz immer noch wenn man über sind diese
themen spricht mit menschen spricht die
diese fähigkeiten hat tauscht du dich
viel mit anderen sensitiven menschen aus
oder erkennt ihr euch gleich und
vergleicht ihr manchmal auch wieder eine
und der andere etwas wahrnimmt
passiert das eher selten doch gramm
entspricht wie man arbeitet man tauscht
sich alois man erzählt sich man hilft
sich gegenseitig auch also ich habe zwei
drei bekannte die sind sehr gute arbeit
ist sehr gut auch und wir machen das zum
beispiel einmal pro jahr und
sitzungsausschluss das heißt wir lesen
uns gegenseitig oder wenn ich jemanden
treffe klar wahrscheinlich mich
normalerweise auch die euro an und wenn
ich sehe da hat jemand was dann fragen
nach das jetzt bei der jeweiligen person
empfunden wird und wie sie arbeitet und
dann tauschen sich aus und ich erzähle
von meinem leben
und dann gibt es ja auch gewisse
kongresse und veranstaltungen der an die
dann solche menschen gehen und dann
tauscht man sich sowieso alles bleibt
auch in kontakt und lernen voneinander
das war spannend und vielleicht noch zum
abschluss die frage vermisst manchmal so
die frage es gibt ja menschen die wollen
ja nein hellsichtig zu sein und so also
da zunächst mal die frage glaubst du
auch dass es wichtig ist sich zu
überlegen warum will ich es überhaupt
lernen und teil 2 der frage kann es
nicht passieren dass wenn ich
hellsichtigkeit lernen will und dann
habe ich es gelernt und dann sind alle
sinne öffnen offen dass es mich auch
überfordern könnte wenn ich dann zu viel
wahrnehmen
ich glaube dass man sich zuerst schon
von anfang an fragen wieso will ich das
lernen nicht unbedingt weil vor allem in
ist ein neues thema ich dann kann man
gar nicht wissen wie so umriss lernen
will
vielleicht spürt man einfach da ist was
vielleicht sieht man auch licht oder
wesen oder hört stimmen und weiß einfach
dass man sich mit dem oder sein auto
setzen sollte und dann sieht man
automatisch wo es einen hinführt und
klar ist kann überfordern aber deswegen
ist es auch richtig dass man gute bücher
liest gute literatur wie zum beispiel
meine bücher alles ja schon eher
bescheiden heißt berühren ganz abgesehen
davon schönen geschichten würden danke
und gute seminare besucht oder sich mit
menschen unterhalten hält unterhält von
denen man weiß dass sie gut sind ist
webber holte man sich schritt für
schritt aufgebaut und lernt und sich mit
dem thema seriös auseinandersetzt würde
ich sagen dass ich stark auf der
sicheren seite
und dann kann auch nicht viel passieren
also wie gesagt ich mache das jetzt
bereits 20 jahre
und ich habe noch niemanden angetroffen
ich hatte noch jemanden haben meinen
kursen der irgendwie total überfordert
gewesen wäre oder von dem ich dann
plötzlich gehört hätte dass etwas
schlimmes passiert und ehre weil er sich
nicht mehr kontrollieren konnte also mit
dem wesentlichen mit gesunden
menschenverstand und einer gesunden
intuition spürt jeder klar und gut wo er
durchgehen sollte und wo vorsichtig sein
wo grenzen sein ob das ist ja überall im
leben sagt marco frauen ich meine man
sollte nicht mit zu schneller
geschwindigkeit in orts rote ampeln
fahren auch das provoziert unfälle und
so verhält es sich natürlich auch bei
diesen mediale intuitiven situationen
auch hier immer ein bisschen von muss
man vorsichtig sein und immer gewisse
regeln einhält dann ist man eigentlich
auf einer sehr sicher und sehr spannend
also wir leben in spannenden zeiten wo
wirklich kein rasieren und ich mache
gerne mit grenzen zu sprengen zu
erweitern ich finde das wunderbar und
ich könnte mir vorstellen dass wir mal
wieder einen kleinen topf machen ich
danke dir sehr danke danke euch für euer
programm und schön dass ich hier sein
durfte und ich würde mich freuen wieder
mal zu sagen hier willkommen
danke das war&#39;s bei mystiker tv sie
sehen wir leben in spannenden zeiten
auch sie haben vielleicht ganz andere
sinne und fähigkeiten machen sie sich
nicht zu klein
alles gute bis bald