{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m0JyOl7p0U8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Seelengev\u00f6gelt\uff1a Jetzt erst recht! ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen zu einer weiteren folge von
mystiker tv heute spreche ich mit einem
coach einen interessanten spirituellen
autor der schon öfter bei uns war und
das nicht ohne grund
veit lindauer ich grüße dich hallo
thomas ich freue mich auch wieder hier
zu sein
ja es gibt ein buch von mir das gab
schon länger kommt jetzt noch mal neu
raus heißt seele gevögelt das ist
sozusagen ein update nicht nur das buch
ist sondern auch unseres gespräches wir
hatten das schon mal ein kleines
gespräch zum thema zunächst natürlich
die allerwichtigste frage was heißt
sehen gevögelt also was zähle ist weiß
ich was vögel ist wissen wir auch aber
wie ist das gemeint also mittlerweile
hat sich das wort ja gottseidank
etabliert dass das buch zum ersten mal
raus kam gab es einen großen sturm also
viele leute waren begeistert
viele leute waren entsetzt wie kann man
seele und vögeln in einem wort
miteinander bringen
mittlerweile habe ich das gefühl die
sind kurz davor das wort in den duden
aufnehmen zu lassen was mich echt freuen
würde also für ich sage mal gerne dazu
weil mir das wirklich wichtig ist das
wort kommt von meiner frau die tendiert
dazu worte zu kreieren die es noch nicht
gibt
schönen gruß an dieser stelle und das
macht doch sinn weil ich persönlich
glaube dass wir menschen immer mal
wieder erfahrung machen für die es
eigentlich tatsächlich keine worte gibt
und seen gevögelt steht im grunde
genommen für erfahrung im menschlichen
dasein die so tief sind die so mystisch
sind die so still sind und manchmal auch
gleichzeitig so wild sind dass wir sie
eigentlich nicht wirklich mit worten
beschreiben können sehen gefühlt
beschreibt den zustand wenn ein mensch
alle konzepte und sei es nur für eine
sekunde loslässt und im leben total
nackt begegnet ist das etwas das wir im
idealfall immer öfter leben sollten
ich wage mal zu behaupten wir sind dafür
hier auf diesem planeten um das so oft
wie möglich zu erfahren und fangen auch
immer tiefer zu erfahren
wie schaffen wir das wir schaffen das
das war natürlich die herausforderung
bei dem buch mir war klar ich will kein
ratgeber schreiben alle klugen
ratschläge sind schon gegeben
im grunde genommen ist die
herausforderung des buches das sich zu
etwas einlade was man nicht schaffen
kann sondern was er was damit zu tun hat
unser schaffen loszulassen
was nur erfahren kann was man was man
erfahren kann was im grunde genommen die
ganze zeit hier ist aber ganz ganz oft
eben nicht wirklich erfahrbar wird weil
wir im kontrollieren simfy wir denken
sind weil zwischen uns und dem leben
unsere konzepte stehen und sicherheit
brauchen ja oder glauben sicherheit zu
bekommen indem wir konzepte
lebenskonzept entwickeln und seen
gevögelt diesen zustand zu erfahren hat
für mich ganz ganz viel damit zu tun
sich erstmal nach der seemitte mit der
mit der sehnsucht zu verbinden nach nach
diesem unmittelbaren kontakt mit dem
leben nach dem moment der uns wirklich
erfüllt und ich glaube dann ist es ganz
ganz einfach ja ja die sehnsucht ist zu
spüren ich glaube das kennt jeder
warum haben trotzdem so viel angst davor
so zu sagen vielleicht ja ich sage mal
verletzlich zu sein denn nur wenn der
patient verletzlichen sind können wir
uns ja bei dem auch das einlassen was
stattfindet das kann könnte ich es aus
vielen verschiedenen perspektiven
erklären nur zwei einmal glaube ich gibt
es eine kulturell perspektive
wir haben einfach als moderne
gesellschaft verlärmt ekstatische räume
zu erschaffen auszuhalten und zu
genießen
also wir sind einfach nur kultur von
kontrollfreaks und selbst in so
genannten spirituellen bereich erlebe
ich ganz oft dass spiritualität einig
benutzt wird um das leben zu
kontrollieren zum beispiel durch
informationen durch meditation etc und
ich habe mich lange zeit viel damit
beschäftigt mit früheren zum beispiel
stammes völkern und ich möchte es gar
nicht gar nicht alles gutheißen was
damals passiert das aber das für mich
wirklich interessante ist an diesem
naturvölkern dass die ein ganz ganz
natürliches verständnis davon hatten wie
wichtig ekstase
deswegen haben die zum beispiel ums
feuer getanzt das ist uns verloren
dass der kulturelle aspekt der tiefste
aspekt für mich allerdings ist das ich
persönlich glaube dass seelen gevögelt
also zwischen uns und diesem sehen
gefüllten zustand eigentlich so etwas
steht wie eine unsichtbare trennwand
hinter der trennwand wartet in kolossale
freiheit auf uns und vor der trennwand
fühlt sich das an wie ein schaf ort für
unser ego also für alles was wir glauben
zu kennen was wir glauben zu wissen es
ist das was wir loslassen müssen also
wenn ich zum beispiel eine sexualität
ein wirklich wirklich innigen moment der
hingabe mit meinem partner mit meiner
partner fragen will muss ich bereits
heim komplett die kontrolle loszulassen
das führt sie für das ego an wieder
blanke horror
also kann ich wir sehen ob es gut geht
das kann wohl in verschiedensten
lebensbereichen wirklich praktizieren
beim ich sag mal beim spaziergehen wurde
beim kreativ sein
selbst beim arbeiten also geht es darum
diese momente eigentlich erstmal ja
länger und größer werden zu lassen sie
mehr zuzulassen in unserem leben ja ich
kann ein ganz konkretes beispiel bring
ich bin jetzt schon ein paar tage in
berlin
sorry in münchen und ich war vor zwei
tagen habe ich mich zu fuß aufgemacht in
den englischen garten mir war nicht klar
dass ich dafür sei relativ warm sehr
sehr stark befahrene straße passieren
muss und ich habe gemerkt wie sich
widerstand immer aufgebaut hat gegen den
lärm gegen den dreck gingen die abgase
und es ist das was uns ganz oft abhält
und seen gefüge zu fühlen widerstand
gegen das was ist dann habe ich mich
daran erinnert was ich in dem buch
geschrieben habe also und ich habe
einfach also wenn man schon selber
schreibt gerade an sein muss weiter
natürlich auch vorher
und ich habe mich hin gegeben ich habe
mich der straße hin gegeben ich habe
mich den autos hingegeben ich habe mich
dem rhythmus der autos hin gegeben ich
habe mich selbst der stickigen luft
hingegeben und das klingt jetzt
vielleicht komisch aber wir können
selbst auf dem dreckigsten verlernte
ssten marktplatz dieser welt
können wir die einheit dinge erfahren
trotzdem ist lebenskunst da sonne ich
sag mal so ein mitte zu finden denn es
kann ja auch sein dass einer sagt ich
gebe mich jetzt nur noch hin ich tue
nichts mehr selber das leben etwa schon
zeigen wo es hingeht und dann konnte
vielleicht im zustände oder den
lebensbereich die gar nicht so angenehm
für ihn sinn oder gilt es darum dem
leben trotzdem genau dann zu vertrauen
weil das leben uns schon in die
richtigen wege und ins richtige sein
führt wie manche spirituelle lehrer auch
sagen dass mir das ist das ein ganz
wichtiger punkt also es auch ein
anliegen für mich in dem buch darf ins
weisen so diese diese tiefste hingabe
oder einheit mit dem leben erfahren wir
eben nicht nur in ganz ganz hellen
momenten unseres lebens sondern ganz
ganz oft gerade dann wenn wir natal
senkten gekommen sind zum beispiel wenn
man ganz ganz schlimme krise ich kenne
menschen die nach dem sie das buch
gelesen haben zu mir gesagt haben fitte
genau das habe ich im gefängnis erfahren
das passt mir alles genommen wurde oder
ich habe seitdem mit drogen junkies
gesprochen die gesagt haben
er fand ich hab das buch genau im
richtigen moment gefunden weil es hat
mir einfach geholfen mit diesem tiefsten
fensters moment meines lebens frieden zu
schließen
du hast du dein buch auch von einem
eigenen einschneidenden erlebnis
geschrieben
juni 2011 falsch entspringen
was ist da passiert ja ich hab&#39;s wieder
mal richtig gemacht
es war mein einziger einziger
fallschirmsprung in diesem leben ein er
sei krank und der schief gegangen ich
bin einfach
also ich weiß ja auch dass selbst schon
mal gemacht dass bei so einem
tandemsprung hängst du nicht dran du
kannst ja nicht viel selbst machen
willst gar nicht darauf einigen was da
schief gelaufen ist weil es im endeffekt
egal ist aber fakt ist also ich bin
quasi nicht sanft aufgekommen solch
attraktiven crash mit der erde hat mir
dabei die wirbelsäule gebrochen
das ist zum beispiel so einem moment
deswegen schreibe ich da auch darüber
indem wir paradoxerweise obwohl es
kolossale schmerzen
und obwohl ich nur wahnsinnige angst
davor hatte gelähmt zu sein also
trotzdem eine unglaubliche intimität mit
dem leben erfahren habe
wie kann man sich das vorstellen ist
einfach passiert und da musstest du das
schon
ich sag mal in gewisser weise sagen ob
hier kann nichts mehr tun ich muss es
annehmen
kannst du das zu beschreiben was da
geschehen soll ist es alles ganz schnell
ich glaube dass hier also aus gesprächen
weiß ich das also wenn wir so vom leben
in die enge getrieben werden und wenn
wirklich gar nichts mehr geht so
schrecklich das für unser ego ist ist es
gleichzeitig für unsere seele eigentlich
eine befreiung weil wir dann endlich
endlich uns hingeben können
und als ich darauf schlug auf der erde
also es war nicht so dass ich mir sagen
musste sondern es war einfach total klar
ich hatte kolossale schmerzen es war
total gleich darf mich jetzt kein
millimeter bewegen mir war es egal wer
da um mich rum war seien sie was ich
gespürt haben mir war es total wichtig
dass meine frau waren mich gehalten hat
und es klingt vielleicht komisch aber es
war frieden in dem moment war einfach
total klar war okay alles was jetzt
kommt ist jenseits form einer kontrolle
ich kann nichts tun und indem war auch
ganz ganz ganz ganz tiefes vertrauen
dass egal was jetzt kommt das ist gut
für mich aus und ich glaube persönlich
dass es das wonach sich die meisten
menschen sehen die erfahrung machen dass
das leben selbst in solchen krisen
eigentlich immer auf unserer seite steht
ja interessant also es deckt sich
tatsächlich mit einigen aussagen anderer
leute wo man auch hört ja dass es
letztlich darum geht plötzlich entsteht
frieden
inmitten des sturms inmitten des
hurricanes zu ungefähr kam noch mal
zurück zu dieser hingabe wovon ja ich
hab schon angedeutet auch manches bild
weil der meister sagen das ist der
königsweg dem leben zu vertrauen
wirklich fast schon in meditation zu
lassen was ist ist es deswegen
vielleicht sogar auch ein spiritueller
weg den du da vorschlägt oder wird es so
sagen es hat gar nicht so viel mit
spiritualität
ich muss dazu sagen dass ich versuche es
das wort spiritualität aus meiner arbeit
raus zu halten weil ich immer wieder
erfahren dass es dermaßen vielfältig
missverstanden werden kann
mehr in richtung lebenskunst dann
vielleicht müsst ihr sie auch sprechen
wissenschaftler lebenskunst das heißt du
bist die abnahmen lebenskunst hier auch
nicht ich würde sagen ihr habt ein
mensch erkennt stinkt mit abteilung
stinknormaler mensch der sich einfach
nur danach sind total anders sehen
dieses leben zu erfüllen
und das heißt für mich bin schon lange
ich weiß nicht warum aber schon lange
lange zeit auf eine sehr konstruktive
art und weise mit einer sterblichkeit
dienst in kontakt also aus untergrund
weiß ich spüre ich dass dieses leben
total kostbar ist und das egal was dann
in büchern steht
über karma und wiedergeburt dass der
moment den ich jetzt habe der einzige
moment den ich habe
dem möchte ich als film und wenn das
spiritualität ist dann ist es wie hotel
aber für mich ist es etwas was darüber
hinaus geht an irgendwas zu glauben an
gott zu glauben an eine technik zu
glauben etc sondern wirklich was damit
zu tun hat ja 11 zu wehren mit meiner
mit meinem schicksal etwas mit leben pur
zu tun
ok wenn jetzt ein mensch ja ich sag mal
was tolles erlebt und
ist kurz vor allem schritt zu einer
entscheidung noch etwas größeres zu
erleben ganz abstrakt gespannt 1 7 die
ängste da auftut man sie aber nicht zum
beispiel einen neuen lieblings
liebesbeziehung oder einen job der zwar
ein risiko bedeutet aber zugleich
spannende herausforderung was mache ich
dann mit dieser angst
wie gehe ich damit um dass ich trotzdem
wage aber nicht sozusagen jetzt die
angst verdrängen
dann ist ja weiter da wie gehe ich damit
um was ein praktisches beispiel ein
praktisches beispiel ja ich hab gestern
hier in gestern abend live webinar
gehalten
in münchen in einem technischen setting
was für mich komplett neu paar wochen
nicht klar war wie viele leute hören
jetzt wirklich zu wie viele leute
schauen dazu also mittlerweile habe ich
gehört sind über 1000 gewesen als menge
und das ist dann schon eine ebene wo ich
denke wo ich mir im vorfeld gedanken
aber machen okay wenn das schiefgeht
aber es haben nicht nur noch zehn leute
gesehen sondern haben 1000 leute gesehen
und da ist angst also ich würde auch
behaupten was ich vor jedem meiner
großen vorträge angst habe weil ich kann
schiefgehen ich kein blackout haben ich
kann falsch verstanden werden
aber ich genieße das mittlerweile
wirklich weil ich einfach weiß dass
diese angst einig im grunde genommen ein
ganz ganz natürliches signale dass ich
kurz davor bin echt frischen wind zu
spenden ist ja auch so ein signal wie er
sagt und sie aber festgenommen
sie hat oft unterschiedliche botschaften
würde ich sagen manchmal sagt sie pass
auf aber manchmal sagt sie auch danach
dein herz jetzt aber wirklich kannst du
das zulassen oder ja und auch dieses
pass auf halte ich für total legitim
also zu mir kommen oft klären konnte und
hilft mir meine angst bekommt dann sag
ich mal ich werde mich hüten davon das
ist ein völlig natürlicher impuls
wenn du kurz davor ist in den dschungel
zu gehen indem du noch nicht was es ist
völlig natürlich und gesund das dusch
ist daraus die frage des wie gehst du
damit um und das bedauerlich ist dass
sich viele menschen von dieser angst
nehmen lassen und im grunde genommen ist
das buch sehen gevögelt eigentlich
nichts anderes als
ich sag jetzt mal so meinen ein
freundschaftlicher kick oder e komm geh
den nächsten schritt für genau diesen
punkt weil ich glaube dass alle menschen
eigentlich ganz genau wissen was sie
gerne tun würden in ihrem leben aber
dass sie ihre angst oft davon abhängt
und dass in diesem letzten moment dass
es dann eben nicht mehr um eine technik
geht das ist nicht mehr darum geht das
jetzt weg zu klopfen oder eine gute
information darüber zu legen sondern
dass es darum geht mit seiner angst
total alleine da es trotzdem zu machen
online trotzdem zu machen sein buch wir
haben schon erwähnt erscheint jetzt da
wir stellen aber immer zu mir nicht ich
unterbreche und das coole an es aber
dass wenn du diesen schritt geht das
kannst du bestimmt auch in dem lied wenn
du die grenze überschreitest selbst wenn
es schiefgeht verwandelt sich die angst
in ekstase
und deswegen ist für mich angst
eigentlich gar nicht gar nichts mehr
negatives mehr sondern dass es im grunde
genommen ist es tatsächlich eine form
von freudiger erregung die wir nur
missinterpretiert haben und wenn wir
diesen schritt oft genug gehen
dann konzentriere man eigentlich gar
nicht mehr so viel darauf gott ich habe
jetzt schon wieder angst sondern dann
gewinnt die freude über hand dann dann
weil weil unser system einfach immer
mehr vertrauen fasst in dieses also wenn
man da einmal drin ist dann wird einfach
immer mehr
dann wird es zum sog es gibt natürlich
verschiedene ängste aber ich denke auch
diese art von angst kenne ich ja auch
gut ich erzählt immer wieder gerne
lampenfieber ist ja auch furchtbar schon
so viele interviews gemacht kurz vor und
da trotzdem durchzugehen und bassist
öffnet sich was und das ist wirklich
noch purer fast als das normale leben da
durchzugehen absolut also das noch
einmal ganz wichtig darauf hinzuweisen
also meine bücher sind für normal
neurotisch menschen ich meine also mit
dieser angst zum beispiel nicht echte
panik
es braucht dann darf und sollte man sich
auch hilfe holt
sehr wenig mit zurecht kommt ja wie ich
schon sagte ein buch ist ein zweites mal
kommt es raus was hat sich denn seither
getan gab es da viele reaktionen dass
schon kurz angedeutet was hat sich so
für dich in deinem leben getan und
würdest du mittlerweile einige auch
sagen sogar noch mal anders betonen hast
du vielleicht früher getan hätte ich das
waren jetzt viele fragen auf eine neue
aber ich hoffe ich kriege sind also
erstmal muss sagen als ich das buch
geschrieben habe war ich total naiv
also ich freut es einfach noch schreiben
ich wollte mir diese liebeserklärung an
das leben in die welt setzen ich habe
mir keine gedanken gemacht was danach
passiert wir waren durch den erfolg des
buches total überrascht ich muss sagen
ich habe wirklich auch an den kritiken
zu knabbern gehabt also stellte ich
einfach raus dass ich sag jetzt mal neun
von zehn leser traf das buch abfahrt 19
überhaupt nichts mit dem buch anfangen
können was für mich aber mittlerweile
auch sinn macht weil es ist ein extremes
buch aber anfang habe ich das sehr sehr
persönlich genommen weiß wirklich also
das buch ist einfach ein teil von mir
wahrscheinlich auch typisch mann die
diese zehn prozent die sieht man fast
deutlicher als die 90 die sich darüber
freuen
ja ja das ist ein crysis phänomen okay
aber und ich muss jetzt im nachhinein
sagen was ich natürlich auch diesen zehn
prozent sehr dankbar dafür bin dass die
sich so ehrlich gezeigt haben weil das
hat mir gebiert mittlerweile noch mal
ganz anders standing einfach zu sagen
ich möchte nicht gemocht werden sondern
ich möchte mich einfach ausdrücken ich
melde mich authentisch ausdrücken
also einer botschaft hat sich gar nichts
verändert aus zwei gründen haben wir das
buch jetzt noch mal neu aufgenommen also
erstens was mich sehr freut hat goldmann
angebissen
also auch für all diejenigen die
vielleicht selbst mit dem gedanken
spielen buch zu schreiben also ich kann
die taktik nur empfehlen also am anfang
vielleicht gar nicht so sehr verlagen
hinterherzurennen sondern einfach zu
sagen ich mache das auch selber
rausgebracht ist und freue mich
natürlich total das dass das jetzt noch
mal auf eine größere neben herauskommen
weil ich persönlich finde dass das es
wirklich cooles buch ist was ich für
mich verändert hat das habe ich jetzt
gemerkt beim nochmal drüber gehen über
einen text ist dass es mir noch
wichtiger als an bestimmten stellen
verstanden zu werden also sprich beim
ersten schreiben war es wirklich er so
entweder du nimmst oder nimmst es nicht
und jetzt bin ich wirklich an bestimmten
stellen noch mal drüber gegangen habe
darüber nachgedacht okay wie kann ich
diesen einen satz nochmal um formulieren
damit er vielleicht weniger produziert
und dafür aber wirklich in dem was ich
rüberbringen will verstanden werden kann
also es ist es ist immer noch sehr
provokativ aber ich würde sagen es
reicht dem esa doch etwas mehr die hand
ja ich muss sagen es hat mir viel spaß
gemacht das buch noch mal zu lesen sind
gute anregungen trennen ein paar freche
formulierungen wo man nicht stecken
bleibt euro man merkt ja das trifft ist
richtig das buch auch als cd heraus
kommt ja deswegen bin ich bin ich gerade
ein paar tage in münchen gewesen also
ich war gar nicht ob auf dem oktoberfest
sondern habe die letzten tage im kleinen
abgeschirmten spart zum bunker verbarg
war für mich eine sehr spannende
erfahrung weil ich gemerkt habe also
wirklich das was da in den worten steht
und was mich wirklich sehr bewegt also
zu sprechen ist noch mal eine ganze ecke
intimer und gleichzeitig habe ich das
gefühl also dass ich dann noch mehr
davon reinpacken kann also fast das was
mir diese themen bedeuten deswegen freue
ich mich da sehr drauf dass es jetzt
auch als hörbuch variante erscheint auch
schon mit dem überarbeiteten text
wunderbar und ich danken ihr für diesen
auch wieder sehr spannenden klaus
und vielleicht bis zum nächsten mal
danke schön danke auch ihnen alles gute
und ja haben sie dem nook folgen sie
ihrem herzen
es lohnt sich alles gute
m