{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J5whBlubRzo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Peter Mehmet \u00c7at\u0131  - Alchemie (1) ","mylang":"de"}
willkommen zu einer weiteren folge von
mystiker tv heute geht es um ein
spannendes und geheimnisvolles thema
nämlich um ein chemie war die alchemie
nur der vorläufer der chemie oder war
die alchemie eine viel ganzheitliche
wissenschaft viel spannender und
spirituellen man denkt oft an chemie das
ist auf jeden fall lange her aber es
gibt auch heute noch als müssten
und ich habe hier einen architekten im
studio und wahrscheinlich denken sie das
muss jetzt ein alter mann ein weißer
mann mit bart sein
nein es ist vielleicht ein weißer mann
aber ein junger mann nämlich peter mir
mit kathi ich grüße dich danke thomas
christ sich auch und vielen dank für die
einladung schön ein bisschen barth habe
ich ja ja die alchemie
also man hört immer wieder davon ein
zweites thema in der wissenschaft auch
in der spiritualität aber viele wissen
gar nicht genau was ist das eigentlich
oder was war das eigentlich
lasst uns mal versuchen den begriff erst
mal zu bestimmen und zu schauen was
geschah seine vergangenheit wie alt ist
die alchemie ja viele fragen
der begriff alchemie das kann man nicht
mehr so genau eruieren wo es herkommt es
gibt die beschreibung das kommt von dem
schwarzen land also sprich in richtung
nil ägypten die nil überschwemmung mit
der schwarzen erde so wird es oft
interpretiert oder von einem
griechischen begriff der salz kochen
gibt es einen hebräischen begriff
da kommt man dann im weitesten sinne
auch wieder auf all camci mia was dann
im hebräischen von dem begriff wärme
abgeleitet ist und das zeigt so ein
bisschen das wort alchemie selber auch
sehr philosophisch betrachtet werden
kann und dann meint der alchimist
natürlich auch mit nicht philosophisch
das heute verstehen sondern eben im
sinne dessen der der ur offenbarung des
des ursprünglichen wie die alchemie sich
selber versteht und ich habe das oft in
gesprächen oder in meinen workshops oder
auch in artikeln das dann dasteht die
alchemie ist eine nicht-lineare
solistische ganzheitliche wissenschaft
und menschen die wissenschaftliche
arbeiten wenn dann eher mal was drunter
verstehen als jetzt vielleicht der laie
der kriegt diese wörter so um die ohren
geschlagen aber das drückt ein bisschen
aus dass wir jetzt hier in dem bereich
sind wo wir nicht mehr so auf die
wortbedeutung an sich gehen sondern was
stimmt damit mit
was ist in dieser frequenz hinter diesen
worten eigentlich vorhanden und
vielleicht kann man so ein bisschen der
begriff alchemie betrachten
und da sind wir dann genau das was du am
anfang angesprochen hast was versteht
man darunter den ursprung oder didi didi
uhr anfänger der chemie oder also es
gibt also ganz viele verschiedene dinge
wenn man aufs mittelalter schaut dann
haben wir schnell diese diese
abergläubischen quacksalber
und alles das wird dann mit alchemie
verbundes ist aber nicht das was alte
china ist eine ganzheitliche
wissenschaftler holistisch heißt eben
dann auch oder nicht linear in dem fall
dass wir dann wenn sie nicht linear ist
in diesem fraktalen bereich sind im
bereich der natur im bereich der selbst
wiederholung der geometrie zum beispiel
wie das andreas beutel ganz schön mal
ausgedrückt hat du warst ja auch bei dem
kongress nicht öffentlichen kongress der
nichtlinearen wissenschaftlich nicht
bald genauso kann jetzt vielleicht der
zuhörer nicht so viel mit anfang war das
zeigt so ein bisschen also andreas bartl
gibt&#39;s ja auch im internet hiermit
möglich und so ganz genau
und dann sehen wir es gibt selbst
wiederholungen es gibt diese fraktale
struktur es gibt dieses ganz andere in
der natur und wenn wir das wiederum auf
den begriff alchemie beziehen dann sehen
wir eben da da da ist viel mehr dahinter
als jetzt eine eine eine einen vorläufer
einer modenshow san andreas beutel wird
auch bei uns in kürze im studio sein
ganz klar eine wichtige spannender
zeitgenosse zum die heilige geometrie
okay das heißt aber auch an chemie ist
eben nicht nur der vorläufer der chemie
gewesen sondern irgendwo vielmehr also
nicht nur nicht aus sondern eigentlich
gar nicht man kann sich das so
vorstellen
wir sehen das vielleicht inzwischen
kennen viele diese diese diese
archäologischen sachen drüber
feststellen wenn in die vergangenheit
schauen
es gab hochkulturen die plötzlich im
rahmen natürlich dieser dieser dieser
zeiten relativ plötzlich entstanden
waren da waren und dann kam verfall
das ging so langsam bergab und man sieht
in ägypten die bauwerke waren am anfang
perfekt und später
dass immer mehr ab die qualität dieser
bauten und das bedeutet eigentlich dass
wir so was haben wie eine einer in der
chemie zu übertragen
eine wissenschaft und von der aus gehen
sozusagen im verfall in dem nicht mehr
kennen des ursprünglichen entstanden
dann die modernen naturwissenschaften
also wir haben das genau umgekehrt also
wir haben sowieso in dieser zeit alles
relativ stark auf den kopf gestellt also
im virtuellen kulten sinne das ist ja
was in gewissen auch zur täglichen
weisheitslehren waren voller weißer
wurde religion daraus gemacht und viele
haben gar nicht mehr verstanden worum es
wirklich ging also es heißt ja auch dass
die chemie eigentlich so ein bisschen
eher reduziert ich hab hier sein zitat
chemie unterdrückter die natur wir
wollen jetzt nicht zu sehr bewerben aber
der unterschied ist die alchemie
arbeitet mit der natur
was ist denn damit gemeint also schauen
wir uns überhaupt die idee die schule
wissenschaften mal an ich sage es mal
bewusst schul wissenschaften weil er
natürlich auch dort große erkenntnisse
erlangt werden die dann aber nicht in
die gültigkeit kommen ist dann einfach
nicht beachtet oder oder
wir haben also ein gebäude eine struktur
die erschaffen worden ist eine
künstliche struktur und ebenso wird
werden diese schule wissenschaften sehr
künstlich betrieben also nicht mit
natürlichen mit lebendigen dingen und
man schaut sehr ins detail man macht
alles klein zerteilt guckt und man hat
eigentlich eine einer details und in der
chemie sehr viel erkenntnisse dadurch
naja wenn man es ganzheitlich macht ist
es wertvoll in dem sinne dass man
natürlich das gesamte belebt also ins
detail schaut da wo es nötig ist aber
nicht wenn man sozusagen komplett alles
andere außen vor lässt sozusagen heraus
ich würde jetzt sogar sagen manipuliert
weil es gab phasen wurde es tatsächlich
schlimm unterdrückt wurde die die
ganzheitliche wissenschaft und so über
betont man einen ganz bestimmten punkt
und dadurch kommt man nicht mehr dahin
oder so man kommt da nicht mehr ins
lebendige sondern man kommt in ein
mechanistischen in einem mechanistischen
schau dir eine materie das objekt
unterscheidung sven spielt gar keine
rolle mehr
ja also das materielle ist klar das ist
ja auch ein aspekt also den dürfen auch
nicht vernachlässigen aber das
mechanistische damit mal nicht dass wir
sozusagen das geld sie im prinzip nicht
mehr berücksichtigen und dadurch kommen
kommen wenn so ein bereich der roboter
in dem falle der bio roboter die
betrachtung in der medizin heute ist
eben eine komplette betrachtung eines
bio roboters nicht mehr als lebendige
des seelisch oder geist geistig
seelische eigentlich sollte diese
verbindung sein aber wir können auf sein
betreiben des geistigen seelischen des
körperlichen in einer einheit wird ja
nicht mehr berücksichtigt glaube trans
humanismus ist sonst stichworte also bis
zum zeit muss hingehen könnte
naja ich wird dann sagen das sollte
eigentlich wieder in richtung alchemie
gehen und dann haben wir eine einer
gastrolle
wir haben also eine schau also wenn wir
uns anschauen was die materie ist dann
ist sie sozusagen die wirkung einer
ursache liegt jetzt diese ursache der
lebt in einem bereich dem nicht mehr
materielles und dieser bereich ist
lebendig das ist lebendige matrize die
dieses ganze materielle so genannte
material überhaupt schafft oder
erschafft und das ist eben das was die
schule wissenschaften wirklich heraus
manipuliert haben mit auswegen grünen
jetzt man auch immer möchte jetzt auch
nicht so ganz negativ werden weil wir
stehen jetzt einen punkt wo wir
feststellen egal in der wissenschaft
aber auch in der politik in der sozialen
struktur in der wirtschaft dass wir an
eine grenze gekommen sind und merken
dass es mit diesen künstlichen energien
mit dieser künstlichen betrachtung von
welt und menschheit nicht mehr
weitergeht
viele wollen das noch gern aber es
funktioniert nicht mehr die kräfte die
künstlichen kräfte reichen nicht mehr
aus es wird deshalb ausgebeutet ohne
hände damit man diese künstlichen
strukturen noch erhalten kann das
funktioniert nicht mehr gut
also heißt es jetzt wir müssen wirklich
als menschheit alle wir müssen uns um
wenden oder oder
wie soll ich das ein begriff der jetzt
nicht so denn das nicht ganz so
determiniert würde eigentlich also wir
stehen einem punkt wo wir anders schauen
müssen und da bietet sich eben die
alchemie wieder anwalt in eine
ganzheitliche schau bieten kann
und im grunde ist es so wenn wir das das
geistige und seelische wieder mit hinein
nehmen
dann sind wir wieder an dem punkt wo wir
eigentlich uns mit dem mit der natur
damit ist aber jetzt nicht nur das
hinausgehen in den wald gemeint sondern
eben das gesamte des kosmische des micro
kosmische marco kosmische im gesamten wo
wir uns damit wieder verbinden können wo
wir wieder an den punkt kommen wo wir in
dieser natürliche kraft kommen und dann
wären bestimmte dinge klar und dann
nehmen wir auch sehen was notwendig ist
um sozusagen zum ziel der chemie zu
kommen sehr spannende ich hab da ein
zitat gefunden während sandy mobius ja
und er sagt und zwar in 17 jahren
du kennst ist welches schon soll die
kunst verlässliche und dauerhafte
wirkung hervorrufen muss sie dem pfad
der natur folgen und sich von ihren
methoden leiten lassen
sie muss sich der führung der natur
anvertrauen solange die natur
voranschreitet und sich über sie erheben
während sie sich weiter an ihre gesetze
hält das ist sehr geheimnisvoll ein teil
verstehe ich da ja wieder mehr den
prozess in der natur folgen aber wie
kann ich mich über die natur erheben
ohne nicht wieder den selben fehler zum
hantieren käme auch macht ihr denkt wir
machen die natur noch besser also über
die natur erheben heißt letztlich
natürlich im rahmen
ja ich hätte es beinahe gesagt im rahmen
der kunst ein alchemist wird jetzt
verstärkt damit meistens auch kunst
ja es ist die kunst ist die
alpinistische kunst bedeutet wieder dass
wir eben nicht einen im mechanistisch
materialistischen sind sondern wenn wir
den begriff kunst dazu nehmen dann haben
wir etwas womit bei uns ganz klar auch
mit dem ursprünglichen verbinden kann
und da kommen wir bei diesem zitat kommt
mir das bild von von michael meier aus
atlanta folien das ist ja bekannt da ist
so ein älterer typ der läuft mit seiner
dicken brille und einem stock und seiner
laterne sondern schönen frau hinterher
und schaut auf die spuren die er da in
der erde findet und von der schönen frau
schaut man nicht als ich noch selber
angerichtet das kann er nicht
das ist der bereich der sich völlig den
sinnen entzieht also zumindest diese die
wir jetzt haben die aus den kräften der
natur selbst schön das kann man als die
natur ich würde sagen das ist mir also
das ist auch so ausgedrückt die euch
juni das ist noch mal ein ganz
spezieller aspekt der die müssen wir
jetzt nicht direkt ansprechen natur also
es ist so er läuft den spuren der natur
hinterher
das heißt aber eben auch erkennen
deshalb hat auch brille auf und er
braucht eine lampe und starb und in dem
sinne ist das dass wir dann werden wir
dahin kommen dass wieder aufzunehmen uns
mit dem ursprünglichen wesenskern der in
uns es zu verbinden dann können wir auch
wieder vollständig in die natur
eintauchen oder uns mit der verbinden
dann haben wir die möglichkeit wieder
ein ursprünglicher mensch zu werden und
deshalb ist es eben auch so ausgedrückt
wir können jetzt nicht in dem zustand
dieser film ja quasi schauen sondern wir
folgen ihren spuren und erst in dem
transmutation soder
transformationsprozess sind wir dann in
einer wandlung die dann sozusagen wieder
zu den ursprung zurück führt man kann es
natürlich noch spiritueller sehen und
viele sagen ja auch dass sie als sie mir
eigentlich nur eine symbol philosophie
war für den seelischen prozessor 70
junge dass er glaube ich so bedeutet
aber dagegen spricht ja dass es all
diese labore wirklich gab und immer noch
gibt natürlich also es ist ja nehmen wir
mal die hermetik hermetische gesetze
es ist alles miteinander verbunden dass
ich drücke das jetzt mal so platt so
wird&#39;s natürlich kann man ja oft schon
wieso studio gesagt wieder gefunden wie
es verbunden ist dass es ja so spannende
aber es ist auch wichtig und das
bedeutet eigentlich dass wir das
vermeintliche mittag isst man
vermeintlich es gibt kein wirkliches
außen indem sind aber wir erleben uns
erstmal mit unseren dich
persönlichkeiten als einzelne
individuelle menschen mit einem außen
mit anderen menschen und da ist dann
genau der bereich wo man dann natürlich
sagt dass wenn das jetzt ein spirituell
wäre es muss ja auch immer eine
entsprechung im außen haben letztlich
also zumindest weiß dass jeder alchemist
das sage ich jetzt mal cg jung war kein
alchemist seine arbeit ist mit
sicherheit sehr wertvoll also ich habe
in meinen jugendjahren einiges gelesen
wenn ich schon sagen du bist ja nicht
sterben
manche lassen da ist auch wieder die
frage das ist natürlich möglich und die
frage ist ja auch nur versteht man
darunter jetzt das unsterblich sein dass
des physischen körpers in dieser in
diesem polare lebens fällt oder ist
damit ein ganz anderes leben
unsterbliches leben gemeint und da ist
ebenso der anknüpfungspunkt dass er das
wir dann detail sehen und ich würde
jetzt mit viel mit die jungen
übereinstimmen das liegt einfach daran
was manche menschen gehen so an die
sache ran schauen sich die alten und
dann ist es auch wertvolles ist in
diesem aspekt auch wichtig und es gibt
auch für denjenigen der das dann macht
ein gewisses inneres wachstum also würde
ich mal sagen dass das jungen daran auch
gewachsen ist
aber es ist natürlich nicht die alchemie
und es gibt genauso eben die laborarbeit
wobei da eben auch nicht die
überbetonung gegen sollte und ich finde
diesen spruch von oder steiner so klasse
der sagt der labortisch sollte wieder
zum alltag werden
und das drückt es ein bisschen aus dass
wir das wir sehen dass wir beide dinge
haben und dass wir einen chemischen
prozess auch nur dann machen können wenn
beides quasi wie ein instrument gestimmt
ist weil beides beeinflusst ich können
wir das überhaupt in dieser zeit das ist
so vielleicht die frage auch eher
philosophisch wir haben es also getrennt
gibt es gibt 80 jungen den inneren weg
und so haben vor einigen jahrhunderten
die menschen einfach noch ganz anders
gedacht und gefühlt so dass für sie
diese verbindung noch selbstverständlich
war und müssen wir wieder zurückfinden
zurückfinden würde ich jetzt so nicht
sagen auf der einen seite ist mal die
frage wo knüpft man da also es gibt
jetzt wie sehr stehen im spannungsfeld
gerade jetzt wieder gerade energetischer
natur und da möchten viele zurückfinden
und der impuls ist natürlich da ich
hatte eben von dem ursprung gesprochen
und und das führt natürlich dahin dass
man denkt man geht zurück aber es ist
natürlich nicht an zurück in der
entwicklung sondern wir haben natürlich
etwas wo wir sagen der mensch reguliert
wobei natürlich selber auch was du tun
musst also es ist er wird sozusagen
sondern er muss sich selber auch oder er
muss ein serien auftrag erfüllen damit
er eben diese revolution mit macht das
ist eine spiralförmige was aus
alchemistische sicht und es führt zu
etwas hin und es ist eben so dass wir
dann eben nicht im sinne dessen dass wir
zurück geben sondern dass wir natürlich
zu etwas hingehen
was ich aber dann wiederum so darstellt
dass dass der ursprung ist woraus wir
als menschheit auch gekommen sind
also es ist sozusagen eine eine einer in
der betrachtung eine trennung in zwei
lebens feldern dass das sage ich
eigentlich ungern weil das ist nicht
wirklich so aber man kann das mal so
betrachten damit man anknüpfungspunkt
für unsere lineares verständnis das ist
ja ein etwas nicht linear ist wie die
alchemie dann ist es immer sehr schwer
darüber zu sprechen dass in begriffe zu
fassen deshalb haben die ja auch so
viele die alpinisten früher mit zeit
gehabt wo sie viel mit bildern
gearbeitet haben ja und schwefel und
sulfur wurde auf
da waren wir sind wieder ganz andere
sachen wir wissen bewusste aber der das
nicht wusste der sollte auch nicht
wissen oder dass ich nicht zu sagen
jetzt ist alles
dass der stiefvater konträr zu anderen
die alchemisten arbeiten ich finde es
ist alles offen es ist alles da es ist
letztlich alles in uns und es offenbart
sich dann auch wenn wir an diesem punkt
sind innerlich wo wir es wissen können
wenn wir unserem herzen folgen kommen
wir an den punkt oder alles steht
es gibt vom biblischen spruch der heißt
es ist nicht auf steiner in der tafeln
geschrieben sondern auch fleisch an und
das ist eben unser herz und da finden
wir das alles schon drin verankert und
insofern ist alles offen ist alles da
aber menschen erkenne dich selbst dann
erkennst du gott und je nachdem wo man
steht
auch in der selbsterkenntnis kann man
das nicht alles verstehen in dem sinne
ist ein mysterium geheimnis und so ist
es aber von den alchemisten gemeint also
da bin ich voll überzeugt da kann jeder
sagen was er will
weil ich habe zu meinen weg beschritten
habe die dinge erfahren die ich wissen
musste ebenso dass ich eben wusste es
ist alles offen es ist nichts heimlich
ich muss nur schauen dass ich selber
mich entwickler und wachse und dann habe
ich den zugang die möglichkeiten auch im
russen vermeintlichen außen in einem
buch in einer überlieferung in einem
symbol in ein bild das wahrzunehmen was
damit gemeint ist und es bestätigt sich
und das ist das schöne bei der
laborarbeit um darf zurückzukommen
es bestätigt sich daneben auch in einem
chemischen prozess im labor wobei
natürlich der alchemist 8 im labor in
dem sinne
damit ist jetzt nicht unbedingt gemeint
dass wir dann einen ein chemielabor
haben sondern das labor ist ja auch
unser alltag also und da das andere ist
rechnung oben wie unten sowohl im körper
hatte noch im persönlichen leben aber
auch in der ganz praktischen arbeit wir
machen aber ich würde sagen noch im
zweiten teil war ein bisschen über eine
praktische arbeit sprechen aber
vielleicht nochmals zu deinem werdegang
zu selber studiert chemie oder hast also
ich hab chemie studiert aber da muss
sagen mit dem bereich habe ich völlig
abgeschlossen und ich bin zurzeit und
eigentlich auch sei damals im studium
ich habe gemerkt dass das was dort
gemacht wird gelehrt wird nicht dem
entspricht wie soll man das sagen das
wäre jetzt ich will jetzt nicht sagen
was wahrheit ist oder was richtig ist
oder was ist realität was ist wahrheit
aber mal so was nicht mehr entspricht
als line up alten thriller absolut damit
er es ist etwas das wir werden sehr
intellektuell überhäuft und unser
geistiges prinzip unserer verstandes
vermögen wird dadurch sehr bedeckt weil
wir betonen nur einen gewissen aspekt
und das ist auch noch ein
intellektueller der dann dazu führt dass
wir sozusagen in unserem system als
mensch nicht zu unserer wahren größe
kommen können
und ich halte das für heute
natürlich habe ich meine erfahrung
gemacht sei es nicht halte es für falsch
aber ich muss sagen ein genie studium
ist nicht das richtige um auf
irgendeiner weise alchemie verstehen zu
können da gibt es andere die sagen ich
habe neulich noch mit einem chemie
lehrer gesprochen
er sagte ist doch super und da hast du
doch eine basis und für ihn ist es so
also er kann da an die alpinistische
prinzipien er anknüpfen über über die
chemie
ich kann es eigentlich nicht immerhin
hast du aber jetzt auch diese
sprachwissen das ist ja auch mal das
heißt aber du wolltest schon ganz ganz
früh bewusst ist dass wir alle lernen
und verstehen es ist so natürlich wenn
man selber zurückschaut dann
mystifiziert man auch selbst viel was da
in erinnerung ist und stellt das
wahrscheinlich auch wieder neu eine
versammlung erschienen also ich weiß nur
ich kann mich sehr früh erinnern also da
war ich da war ich etwa ein jahr alt da
hab ich erinnerungen an die an diese
phase und ich sag mal so ich war früh
begabt ich konnte schon vor bevor ich in
die schule kam lesen und war eigentlich
wie soll ich sagen hatte immer das
gefühl ich bin hier falsch in dieser
welt falsch gelandet
volker planet
und darüber kam eigentlich mehr so eine
art spirituelles interesse schon ganz
früh ich habe dann versucht über weil
ich halt religionsunterricht in der
schule hatte darüber mal anzuknüpfen und
und war immer extrem enttäuscht also ich
hatte auch schwierigkeiten in der schule
gerade auch im religionsunterricht weil
ich diese dinge so wie sie da
geschildert wurden einfach innerlich
intuitiv alchemistische erfasst habe das
war mir aber natürlich nicht klar
zu der zeit und das ist mir dann da war
ich vielleicht zu zwölf bisschen klarer
geworden und da habe ich eben auch die
interesse für die oder interesse
entwickelt für naturwissenschaften
das ist halt auch so eine phase 12 bis
14 dass man auch sehr
naturwissenschaftlich interessiert ist
und in denen der schule eigentlich das
ziemlich madig gemacht bekommt und das
war so die zeit da weiß ich hab ich
irgendwie so mein essen chemie kasten
bekommen und ich hab das damals
natürlich alles irgendwie gleich gesetzt
chemie ist alchemie und diese
spirituelle das war für mich einfach
selbstverständlich miteinander verbunden
und habe dann eigentlich in so einer art
wahnwitz immer gedacht ich konnte in den
naturwissenschaften wir sie eher zahmen
belebt haben die dinge finden die ich
den ich suche genau so wie ich dann
gerade angesprochen habe über religion
versucht habe eben dieses spirituelle
bedürfnisse zu befriedigen
wo ich dann gemerkt es geht nicht da bin
ich völlig konträr und so bin ich im
grunde genommen
zur chemie gekommen aber nicht wie wir
das jetzt verstehen dass man vielleicht
auch etwas wissen erwachsenen haltmacht
buch nimmt oder das alchemie benennt das
ist so im rückblick dass ich sag das war
alles irgendwie ins chinesische bilde
gewesen begriffe gewesen mit denen ich
besser klar kam um mehr auch geistige
dinge zu erklären und im grunde war das
in der sonne so eine hermetische so so
so so hermetisch klose ist oder wie soll
man das ausdrücken das ist eigentlich
das wo ich so herkommen innerlich
spirituelle weiter als tradition
der nach hause fühlt aber du hast es
eben verbunden und verbindet es mit
einer ganz praktischen arbeit und jetzt
noch spannend dass meine damen und
herren sind eine woche später oder ein
klick weiter bei youtube in unserer
zweiten folge mit peter mit kathi danke
ich freue mich dann auch im zweiten teil
alles gute
dankeschön