{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JkRqfV96k3c","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Peter Schlie\u00dfmann - Der Sonnentanz der Lakota ","mylang":"de"}
wer kommt meine damen und herren zog
mystiker tv können uns initiationsritual
der lakota helfen unser leben besser zu
verstehen oder kann man sogar aus diesen
ritualen etwas lernen und sich zu
überlegen auch hier in unserer
gesellschaften so etwas wieder zu
beleben diese frage hat sich sicher auch
peter schließmann gestellt meine
heutiger gast ich grüße dich ein zweites
mal verlor 2
wir haben ersten teil schon ein bisschen
drüber gesprochen über seinen werdegang
gebiss ein abenteurer und warst hast
viele spitzhüten erlebnisse schon gehabt
und ich hat allmählich diese kultur
immer mehr interessiert der lakota bis
nach amerika und hast du irgendwann
vorgenommen das sonnentanz ritual zu
machen
ja was ist das für ein ritual vielleicht
bei coop geschildert was was geschieht
als ritual stellt eigentliches zentrum
der prärie indianer da nicht nur der
lack oder auch der dakota es gibt
mehrere sprachgruppen die von frühjahr
der minnesota ebene der fruchtbaren
landesebene im mittleren amerika in die
reservate in die badlands nach haus und
aus dakota verschoben wurden durch den
panischen kriege grundsätzlich erstmal
das heißt es war auch ein trauma prozess
natürlich was aber dazu geführt dass in
den reservaten diese rituale die ja
vorher sehr ausgebildet war in
verschiedenen levels in einem stamm in
diesem bett lernten reservation gar
nicht mehr so gelebt werden konnten am
boden waren und backup zum beispiel
badlands keinen baumbestand wo man jetzt
sowas hätte genau auch machen können
denn zu den sonnentanz ist der
lebensbaum den anderen auf einer
keltischen kultur und so weiter ja sehr
pro pfund haben
der zentrale mittelpunkt der nabel des
universums die achse die diät einfach im
rotationsprinzip wie auch immer
umgesetzt und an diesen lebensbaum um
diesen lebensbaum herum werden
himmelsrichtungen und kräfte virtuell
abgebildet dargestellt mit steinen
holzpflöcken et cetera pp bestimmte
sachen
in der wahrnehmung sichtbar gemacht die
normal im unsichtbaren im energetischen
emotionalen spielfeld sind als des
rituals also dazu da grundsätzlich um
unbewusste energetische
quantenphysikalische prozess und
phänomenen sichtbar zu machen zu ganz
bestimmten zeiten im jahr für den stamm
damit erhält auch glauben mögen was
jetzt ja auch andere institution auch
abgebildet haben die ordnung des kosmos
video a clown will ja so dass es auch
gar nicht auf der mentalen sondern auf
eine erlebnis ebene verstanden genau
ereignis lernen wirklich mal sahen war
es auf jeden fall zu bestimmten zeiten
im jahr nicht zu viel nicht zu wenig das
maßhalten war wichtig aber dann halt
auch natürlich eine beweisführung
deshalb ist der rituelle prozessor da
dass das dann mit allem was er tut die
ausrichtung die führung die medizin
arbeit natürlich auch pro pfund noch in
die richtige richtung entwickelt in der
ausgang eines rituals wie dem sonnentanz
war für den stamm wichtiger als alle
anderen das hat zehn tage dauert also
vier tage das ritual oder zehn tage
alles dann musste das dann wieder jagen
um halt zu überleben also die zeit war
knapp
deshalb haben wir die erste adaption
stufe zu heute wenn man heute
irgendetwas machen will mit den menschen
zählt 1 nur noch unter sie zeit und
knapper als lakota ritual im sinne der
profunden prozess betroffenheit
es gibt nichts anderes weil mehr als
vier tage ohne wasser und vier nächte
ohne wasser kann man als mensch einfach
nicht überleben
und es war der maximale ritual zeitraum
der lakota und tiefe und profunde kann
auch kein prozess über die körper ebene
über die körper eben eingeleitet
das ist er wenn mir ein spiritueller
arbeit spielt das jetzt netto die rolle
aber mehr als vier tage und vier nächte
schaffst du dann auch nicht ohne wasser
die körper ebene als transformation als
alchemistische prozess nimbus geht
maximal vier tag und warst du unten
und deshalb ist die zeit qualitäts
scharf geschaltet weil einfach keine
weitere option in der box ist
vier tage dauert ja auch die vision
suche die du vorher auch durchlebt hast
was du dann schon prädestiniert für den
sonnentanz oder war es für dich also
europa kann nicht so einfach da
eingeladen zu werden was gehört dazu
dass man so einen sonnentanz überhaupt
mitmachen kann heutzutage alle damals
war so dass schon also die
kontaktqualität muss irgendwo entstanden
seien damals war so dass die
indianischen rituale waren bis in die
70er jahren verboten also ich rede jetzt
von amerika der jetztzeit muss man halt
noch mal zu sein aber bis in die späten
70er jahre war die war die indianische
ritual landschaft komplett verboten auch
mit gefängnisstrafen mit allem drum und
dran was es damals hieß und die
indianischen ältesten auch einige meiner
lehre haben damals alcatraz besetzt und
erzwungen wie die gefängnisinsel als
gefängnisinsel aufgegeben wurden 70
jahren haben die interne nelson
eingezogen haben erzwungen durch diesen
weltweiten aufmerksamkeit prozess
dementsprechend dass ihre rituale wieder
leben durften oder wieder einführen
durfte
das hat wiederum ein prozess in gang
gesetzt dass einige indianische elle
sind die nur reisefähig waren weil sie
in den reservaten mit gewalt und drogen
natürliches nicht unbedingt die
landschaft vorgefunden haben diese sich
gewünscht haben
die kultur in europa und anderen ländern
geparkt hatten oder vermittelt gelehrt
haben weil da das feld reif war da waren
sie alle auf der suche
das hat die schweiz für den kreisen in
deutschland ausgelöst ein paar
indianischen lehrer das sehr präsent
gearbeitet haben um wie sie mir selber
erzählt haben irgendwann mal die kultur
diese hier parken wieder wenn die
indianische kultur nordamerika sich
wieder stabilisiert hat halt die
erfahrung oder das wissen wieder
zurückzubringen
weil seine kulturen lernen tradition da
die nur oral weitergegeben wurde und
keine schriftliche dokumentation besitzt
deshalb haben sie diesen zeit pass
gewählt wie wenn jetzt eine herz aber
zunächst erhalten bypass der bypass ist
dann zum beispiel europa um irgendwann
wieder nach nordamerika einzustimmen
dass sie wieder besitzer ihre eigenen
kulturellen rituellen prägung sind diese
bewegung war damals da und deshalb eine
kontaktqualität wichtig und über die
kontaktqualität kam es dann irgendwann
zu der option
durch eine vision zu sich und dem stand
zu beweisen dass man in der lage ist mit
der prozessordnung mit der methode und
auch mit der selbstdisziplin ohne essen
ohne trinken dann innen sonntag schritt
war einzutreten denn wenn man als waise
in einem stamm zum sonntag zur wahl
zugelassen wurde auch das hat seine
bedingungen
dann war es beschämend für den stamm
wenn der gast der fremde kultur ellegast
halt sein commitment nicht gehalten hat
und der ganze stamm hat dafür quasi
bezahlt weil dieser prozess des
commitments am sonntag wird denn immer
durch seinen sponsor wenn du es nicht
schaffst durchgeführt also brauchst
einen sponsor ein indianischer das war
jetzt mein großvater wenn ich es nicht
gemacht und durchgehalten hätte meine
eigene versprechungen commitment zu mir
hätte mein alter großvater für mich den
tanz zu fertig tanzen müssen großvater
hatte es nicht der leibliche großvater
ein adoptierter großvater in dem bezug
wird zugesagt also dass wir lehrmeisters
oder es war schon so ich bin adoptiert
gewesen ist hat auch damals rechtlich
alle bezugsquellen also nicht
blutsverwandt aber damals mitglied quasi
gewesen das bedingt aber nicht dass mir
nur deshalb sonntags machen kann das hat
sich halt so entwickelt aber ist jetzt
nicht eine voraussetzung um an ritualen
teilzunehmen auch damals werden
es war nur ich war damals der einzige
europäer dass es durchaus ja das war
halt eine besonderheit ansonsten waren
paar vietnam daran dass die einzigsten
weißen amerikaner in gleicher zeit war
das war in den frühen 80ern waren intern
die veteranen die natürlich schauen wir
mal um die 60 jahre alt waren oder älter
und mit silber star in purple heart
durch ihre forderung diese in der nahen
krieg erlebt man versucht haben durch
diese selbst forderung im sinne der
bewusstwerdung natürlich aus ihren traum
hat herauszukommen
und das war schon war aber auch eine
spannende sache an sich mit dieser
gruppe deine assoziiert zu sein weil es
hat die einsetzen weisen war
zur vorbereitung braucht man einen
bürgen habe ich gelernt und du brauchst
7 pro jahr teils ja was ist das wert ist
so das ist eigentlich wie das
rosenkranzgebet von meiner großmutter
die ich mit dem rosen kann so
wahrgenommen haben sehr kirche
aufgewachsen dass eine mantra haltung
gibt eine focus bildung eine
bewusstseinsbildung und du musst 405
brea theis als im notfall rang sieben
aber normalen prozess musste 405 preis
binden um absichtserklärungen zu finden
warum du dieses ritual machen willst
also 405 x musst du dich erklären vor
der selber warum du das tust und was du
dafür brauchst und dass du natürlich
damit dann anfang willst oder warum du
das getan hat muss ich etwas verändern
in der realität und diese 405 klaren
absicht haltungen sind an das was sich
während des rituals begleitet und gibt
ihr auch diese energetische stärke wenn
du hatte da schon ins schwanken kommst
in zittern oder nach 20 mal die nichts
mehr einfällt wie soll dann die vier
tage und die hersteller schon spannend
und es ist ja alles basiert auf einen
sehr alten erfahrungswissen richtig von
generation zu generation wahrscheinlich
auch bis weitergeht hat oder auf jeden
fall gefestigt hat ja ja und hast du es
geschafft diese bedingungen ganz einfach
zu erfüllen oder gab es da auch erstmal
mit ein wenig unterstützung vielleicht
einfach mal aus dem der erste ist
natürlich an profundesten abgespeichert
also der erste sonntag weil es natürlich
da noch keine erfahrung ebenen gab und
die prozessqualität natürlich am
intensivsten war logischerweise deshalb
macht mir ja vier also ich muss mich für
vier karten für vier kompletten in dem
sinne dass man gar nicht mit einmal
rituellen erleben erfassen kann worum es
geht wir in unserer kultur versuchen
aber maximal und schnell mit einem neuen
alles klar zu harburg an ein paar hunde
greifelt was dahinter steht gar nicht
mehr interessiert sondern neigen zu
überreizen qualitäten wo einfach der
prozess gar nicht mehr sichtbar wird das
ist halt leider nachteil gab es schon
auch zweifel
viermal habe ich schaffe ich das oder
ist es einfach so dass du so nach und
nach die ich auch innerlich gerichtet
vorbereitet hast dass da gar nicht in
zweifel ich habe mir lief behielt mein
großvater mir gesagt dass ich vier jahre
zu tanzen haben war das für mich weil
ich ja vor dem ersten tanz stand
überhaupt keine
das hatte ich habe das gern gehört also
ich habe dass dieses commitment so gar
nicht wahrgenommen weil ich viel zu
beschäftigt war mit dem was morgen
passiert ich hab das war hält alle sagen
könne nicht überall gelegt weil ich mich
dazu entschieden habe diesen tanz zu
machen also das was in dieser box waren
wie mal mein commitment auch
tiefgreifende veränderung gebracht hat
war mir damals nicht bewusst und hättest
wahrscheinlich auch nicht gemacht werden
da will man eine seite muss jetzt vier
mal 1.200 dem abo zahl um darüber zu
legen heißt du musst jetzt 5000 d-mark
hast du gerade ausgegeben nur weil dem
alten mann ja gesagt hast dann hätte ich
sagte sorry kann ich nicht ist nicht
meine baustelle aber das war nicht so
präsent manchmal ist es ja auch so dass
leben will ist und dann sagt war einfach
ja und dein kind habe ich ja gesagt habe
es gar nicht bewusst verstanden richtig
also das ist auf jeden fall eine
entwicklung die aber auch dazu kommt
weil diese die das commitment wird er
mit du musst deine chalupa seine heilige
weise halt dem sonnen tanzleiter
anbieten oder dem medizinmann in den vom
sonntag
und erst beim vierten mal akzeptiert es
dann also werden vier mal angeboten und
du hast halt zeit halt während du das
dann vier mal machst zu erklären eine
absicht warum du diesen tanz tust was
der stamm dafür hat und was du dafür
hast und es sind auch schon zwei
prinzipien glaube ist übertragbar sind
wenn du für dich weiß dass es ihr gut
tut und es allen anderen auch gut tun
wenn du das schlüssig erklären kannst
dann kannst du nicht alles machen dann
unterstützt sich auch das system
johnston kommt um es einmal so zu sagen
ja das leben schöner schöne übertragung
genau bevor wir über eine jetzige arbeit
sprechen noch mal was passiert im song
tanz helfer sind 60 männer 60
individuelle anliegen alle altersklassen
wieder mal geschrieben hast
was geschieht da und vielleicht wenn man
schildern magst
was du selbst erlebt hat also die erste
erfahrung war dass mir alle gesagt
hatten vor was ist klar war ja klar dass
du neuling bis das spricht sich herum
du bist nervös dudu erster im stamm rom
du hast keine feder du hast nur du
brauchst gewisse sachen die du gar nicht
haben kann falls europäer also bist du
dann an der suche nach 400 leuten die da
waren halt ihr dann zurück zusammen zu
leihen und so kam es dazu da stellt auch
keine heilige pfeiffer hat weil ich das
vorher gar nicht wusste weil es mir
vorher nicht gesagt wurde durch wird
überhaupt alles hört ja immer wieder in
alten traditionellen dingen wird gar
nicht so viel mental erklärt da nachts
mit wir haben ja auch man sitzt sich hin
man manchmal ich erlebt und kriegt man
schon nicht genau aber es ja auch für
uns europäer auch nicht so einfach ist
das ist nur zweite wahl ein handbuch
hätte wohl weil es mich einfach in
diesen ich habe das sind meine
organisationsfähigkeit der indigenen
völker für mich ab und habe mich einfach
drüber gestalt eines klaren geist sagt
diesem jahr zu blöd findet es zum einmal
von der woche gesagt dann hätte ich
alles und jetzt renne ich darum und
bitten und betteln um mir meinen aber
das habe ich nicht gestand dass dessen
prozess war dass ich in stamm so tief
eindringen musste sonst welche meinem
zelt immer gesagt ich hab aber ich habe
die beste für die teuerste pfeife ich
habe die besten fall balkone wie die
deutschen halt mal so sehr perfekt man
muss sich bemühen man muss den leuten
konnte tom komplett weggelassen
du hast noch keine pfeife tanzen tanzen
ein tag vom tanz niveau wie hat mir
einer was gesagt und dann musste ich ein
kleines internes mädel anbetteln in
meiner tiefsten verzweiflung was so eine
große pfeife hatte ja die normalen
pfeifen sagt mama haben so ein
männlichkeits tribut charakter von der
größe diese von den acht ihren mädels
war so groß und dann habe ich mich an
dieses kleine mädchen gibt es muss man
sich einfach mal vorstellen weil ich
keine andere option mehr gesehen habe
und musste über den vater von dem
mädchen der dann gesagt hat okay ich
erlaubt dir meine tochter zu fragen
achtjährige tochter und muss hier sind
deal mit einer achtjährigen machen und
eine spielzeugwaffe ran zu kommen droht
und dann steht halt da der media 83
rose alle andern 60 tänzer natürlich
auch mit ihrem kanu was meistens selbst
und handgefertigten sind es der
kenntnislage weil sie aus der tradition
kamen
und ich stehe mit einer kleinen
spielzeug feil von macht jeden da
also da sind durchaus ein paar prozesse
schon in gang gekommen wo ich gewusst
habe okay egal was es wird aber du
kannst nicht aufbauen dass es erstmal
reputationsgewinn für dich wird das war
ja also die sache hat anders angefangen
und so war es auch dann auch also so ist
der prozess auch gelaufen
dann wurde mir gesagt also zweites
merkmal was mir behalten habe auf jeden
fall versucht dich um das piercen anfang
weg zu drücken weil das psn für den
stern eine wichtige sache ist hassen
commitment gemacht dass stamm kennt er
meistens auch die hintergründe der
einheimischen tänzer sie wissen die
verfehlungen so ein stamm hat keine
jurisdiktion sei es gibt keinen
strafprozess oder keine gericht oder
kein knast wenn verfehlungen laufen geht
es auch einmal im jahr durch den
sonnentanz kannst du dich komplett von
jeder schuld wieder freimachen wenn du
mit diesem commitments der der demut
bezeugung einen sonnentanz machst bist
du wieder voll akzeptiert ich damals
mitglied egal was es war
deshalb treffen sich da jetzt nicht nur
die besondere abzuschaffen sondern
treffen sie auch die die halt auch
verfehlungen gemacht haben und die alle
treffen sich in dem tanzkreis quasi als
neutralisierte tänze und dann hat man
schon auch mit leuten zu tun die
berechtigterweise jetzt zeigen müssen
dass wieder integriert werden wohl in
der stammes leben und deshalb ist es so
dass deine commitments und deine
bereitschaft wählst du
dem stamm zu zeigen dass du dass du es
kannst dass du auch in dieser verfassung
ist durch das piercen da kommt übrigens
das komische synonym der fall weil durch
die 1000 betrachtung der ersten
jüdischen missionare irgendwann mal so
rituale oder anthropologen oder dem
inzwischen zur erfolgs- forscher die
dabei waren haben gesehen dass leute da
sich auf spießen oder gps werden es
fliesst blut drama und simulierte völker
erstmal archaisch und auch massage raus
aber das problem ist halt es nicht
verstehen des prozesses dass du
wales dem stamm zu zeigen ich bin soweit
ich habe meine demut schlage ich habe
mein prozess klar ich zeig euch jetzt
dass ich mit einem lächeln durch diesen
prozess der selbst forderung durch gehe
weil ich es wählen und es mir einfach
leicht fällt weil ich mein bewusstsein
heraus gebildet hat und die
strumpffabrik oder gewollten wäre im
sinne dessen wenn man anderen antun
krieg trotzdem gefährlich natürlich
stellt sich an die frage musste in
dieser schmerz muster sein
damals waren männer rituale um sozusagen
um mehr darf nicht vergessen woher die
indianer kommen die indianer kommen aus
einer archaischen jagdgesellschaft
nomadisierende aufgebaut wo jeden tag
sein fall große gefahren auf die gruppe
der männer spart das mal bei den männer
ritual auf sie zukamen und ganz wichtig
für den stamm war
wenn beide jagt eine verletzung eines
jägers erfolg jeder muster fleisch mit
der hausnummer die jagd war sagt nochmal
die kühe aber das fleisch nach hause
schaffen weil die arbeit ja davon war
der ganze stamm abhängig und werden alle
fünf hätten
das heißt also ein indianischer krieger
oder jäger muss in der lage sein trotz
schlüsselbeinbruch der arm und beinbruch
auf jeden fall noch das fleisch nach
hause zu bringen und die trainiert man
das in jungen jahren durch imitation
street wo ich mehr wo man lernt dass
schwerte ein impuls ist der durch
zustand und absicht haltung
hundertprozentig unterbrochen werden
kann dass man heute stuntmänner oder die
herrlichen yogis aller und sperre durch
die zunge schieben das gibt es in jeder
kultur
weil damals die landschaft es gebraucht
hat um überhaupt überlebensfähig zu sein
und deshalb ist der rituelle kult
natürlich in dieser weise ausgebildet
weil es für alle beteiligten ein ganz
wichtiges element war des überlebens
erspart und das haben die beobachter
draußen lage und ich hatte das geschenk
gehabt hat mich dann trotz aller sagt
man mal meinungen des umfeldes gleich
zum pierson gemeldet also impuls halt
raus weil ich mich so beschämt gefühlt
habe durch meine kleine pfeife und mir
auf jeden fall beweisen musste dass ich
das jetzt auch schaffen und deshalb habe
ich gleich die hand gehoben
da wird man markiert wird dann ein baum
gebracht und dann in einem gemeinsamen
ritual
tritt man aus diesen piercings raus
alle 60 tänzer und dann ist es so
natürlich das so deutlich sieht was in
die anfänge und was sind die
fortgeschrittenen und neben mir hat der
älteste mann getanzt in diesem tänzer
kreis zufällig hat also mein mann auf
der rechten seite und da kam es zu dem
bekenntnis impuls für mich dass ich
natürlich beim ersten mal reingehen nur
den ich also erstmal durchschneiden mal
wird er nicht betäubt nur den
dauerschmerz impuls hatte ja das habe
ich mich ja toll vorbereitet das war
auch so es hat genauso weh getan wie ich
mir das vorgestellt habe das hat also
gepasst jetzt ist die frage wie geht mir
damit um weil 400 leuten natürlich sehr
konzentriert jetzt auf das schauen warum
es alle hier sind ist aber auch ein feld
das einem letztlich hilft absolut weil
du machst ja mit 60 quasi zusammen bis
drei mal in die schnur und merckx mal
was schmerz heißt und es unterstütze ich
natürlich auch aus dem schmerz raus
gehen zu wollen raus kommst du nur wenn
du aus den piercings aussteigt alle der
hohe schmerzen pulver aufgebaute vor
weil ihm an die leine gehen muss vorher
rituell bringen dich natürlich so zu
sagen okay also bevor ich das jetzt noch
mal ganzen tag vor mich hin zappler dann
war es halt mal klar
neben mir da alle man aber der ist gar
nicht so mit schwung wie die anderen und
rein und haben die surfer sucht
auszureizen und dazu einfach nur
hingestellt und ohne dass ich eine
wahrnehmung kappler dass er sich bewegt
habe
weil der aus den kissen raus ich war
noch voll drin
der sieg auf der hat zum beispiel noch
schwer krank
die gibt es aber heute nicht mehr heute
nimmt man entweder handgeschnitzte
piercing sticks von düffel knochen zb
oder man nimmt hat auch hölzer von von
von kirchen die auch wiederum für die
lack- oder eine besondere traditionelle
religiöse form hatten übernimmt
ersatzstoffe früher waren sehr kalt und
aber nicht von getöteten adler deshalb
sondern von denen die natürlich zu tode
gekommen sind die sich geopfert haben um
deshalb zur verfügung zu stellen so war
die tradition also für rituelle
werkzeuge wurden nur natürlichen todes
tiere genommen und nicht extra erlegten
tiere was viele wiederum auch glauben
dass das anders gewesen ist und der ist
und diese bewegt diese nicht bewegung
aber dessen dass er wohl auch seine zelt
so erkläre ich es heute auf seine
struktur einfluss nehmen konnte mental
wie die juden hier auch und einfach
dieses haut ist das größte organ das nur
auf zusammenhalt abgebildet die haut hat
nur eine aufgabe alles zusammen sein
sonst wird hier alles rum fließen ja und
wenn es aber umgekehrt wird strukturell
dann weißt du wer der chef im hause ist
nämlich einiges höhere selbst weil mir
im bestand geht es nicht und das habe
ich einfach direkt praxisnah erlebt
obwohl ich eine ganz andere dynamik
waren ich musste mit maximalem körper in
schwung und anfänger gegossen damit
irgendwie raus kämpfen und es war ein
kampf was heißt rauskommt was ist das
ziel rauskämpfen ist es dass du mit
diesem rituellen prozess als mal raus
kommst wieder um einfach das ritual
einfach sauber fortzusetzen weil wenn
ich nicht raus komme wie alle anderen 60
zb als anfänger dann bleib ich ja da
drin
ich verstehe es noch nicht ganz häng ich
dann irgendwo und was heißt raus kommen
genau also es gibt verschiedene piercing
piercing tradition für verschiedene
rituelle umstände oder
bewusstseinsprozess aber als anfänger
starten wir mit einem brust piercing
das heißt man wird hier geschnitten
zweimal dann werden die stäbe oder die
knochenstücke oder die krallen
durchgezogen
es gibt eigentlich nur die am lebensbaum
verbunden ist dann sagt man auch das ist
die telefonleitung die direkte hotline
zu wahren kann tanker dem großen
geheimnis weil dann ist man halt direkt
verbunden auf der physischen ebene
energetisch sind wird es immer nehmen
das aber nicht wahr wir jetzt hast du
diese bindung direkt und erstmal was
macht als mal wehtun
es verändert ein komplettes wahrnehmungs
universum und du konzentrierst entweder
auf den schmerz oder döner sich warum du
das tust und das deuce gewählt hast dass
ich es wollte und tritt natürlich dann
mit einer anderen haltung raus als ich
beim ersten mal
ich will raus ja und am fenster hand auf
den rücken und trampeln es darum massa
die typische anfänge show weil es für
dich keine andere form gegeben hat damit
umzugehen ich habe auch nichts anderes
gelernt
mama war ja nicht mehr da wenn man als
kind hinfällt
also es gibt ja dieses fürsorge prinzip
das ist so wie es ist
aber durch den impuls von dem reicht
vielleicht auch wider
du hast ja im ersten teil erzählt dass
soviel geflohen bist ne wollen auch
erstmal versuchen alles noch das war
ausgebildet impuls ich hatte auch die
füße stärkung mich da einfach
durchzuziehen
mental hat es nicht geschafft habe ist
also die physische traditionelle art
erwähnt bin noch einmal richtig
vorgegangen und mit ein bisschen dampf
nach rückwärts gelaufen bin aber gleich
zwei meter nach hinten wie eine
schildkröte und hab dann zappeln auf der
erde gelegen
aber ich weiss mal draußen das war mein
ziel habe ich geschafft aber ich habe
nie vergessen dass der alte mann neben
mir da die physische stärke garnett
hatte der war hoch gebrechlich und sehr
alt sich nicht bewegt hat und auch
draußen war und das hat mein leben
verändert muss ganz klar sagen diese
transformationsprozess das alles auch
mit gewalt und mit fußes geht und mit
riesen dynamiken energie klar kommst du
da irgendwo hin ja aber es geht auch
ganz anders also eine entspannte geistes
größe so vielleicht eine der war ja viel
stärker als ich das muss ich mir
zugestehen ich war der ausgebildete
athlet und es war ein gepresstes der
mann aber er hat es erledigt wo ich alle
meine kraft aufgebraucht hat und ist
dann nur noch nachher zu mir kommen hat
gesagt wenn ich will wird er mich ein
bisschen bekleiden das war dann einer
meiner lehrer weil er gemerkt hat dass
ich es unbedingt wollte aber dieses
wollen nicht dass schamanische selbst
hervorbringt oder das mystische selbst
oder das spirituelle selbst sondern er
hat immer mehr kampf und krampf erzeugt
weil ich dann auch glaube dass er immer
nur so geht die ellenbogengesellschaft
und das höhere selbst es gar nicht mehr
braucht es wohl auch eines der wichtigen
erfahrungen die man manchmal noch jack
anheben dass nur mit dem wollen es nicht
geht dann irgendwann will loszulassen
doch passiert plötzlich viel festigung
und ich hab da darf man mal überhaupt in
diesen vielleicht energetischen strom
des bewusstseins kommen wo der alte mann
war habe ich meine vier jahre gebraucht
als im vierten jahr am letzten tag habe
ich das erste mal ein bier sind dann
gemacht indem ich halt nicht mehr mit
der körper die name gearbeitet haben das
ist alles schon viel besser und es ist
diese spirale kommt jedes mal ein
stückchen weiter erlaubt sich auch nach
anderen
paarungen zu machen und im vierten tanz
im vierten jahr habe ich mich
hingestellt habe mich entspannt und bin
rausgegangen und du darfst du habe ich
die vier jahre gebraucht deshalb das
commitment anruf längere zeit so wie die
theorie den schulen ja auch zwölf jahre
waren für die adepten also zwölf jahre
in einer bewusstsein und weisheit schule
und deshalb ist natürlich alles heute
schwierig wenn es in drei in ein
wochenende seminar umgesetzt abgesichert
und transferiert werden soll
spannend also das bewegt schon also ich
bin froh dass wir das heute nicht alle
erlebnissen und man zu werden und wenn
man heute die ich in einem seminar
besucht muss man sich auch nicht passen
daher und trotzdem hast du hier ganz
wichtiges wissen tanz transferiert und
bringt es heute den menschen da ist
systemischer berater macht nass
consulting bis change manager experte
für ganzheitliche persönlichkeit team
und führungs entwicklung um es mal von
deiner webseite zu zitieren
vielleicht beschreibst du mal welche
wissens bausteine hast du sozusagen
jetzt da herausgenommen die du als
besonders wichtig empfinden ist und wie
vermitteln sie vielleicht ein beispiel
wir haben nicht umfang sagt manchmal
viele prozesse der fisch stinkt vom kopf
einmal grundsätzlich ein thema was ich
bei mir selber auch erlebt hat man mit
kopf ist ja mein eigener verstand
gemeint auch das ego zentrierte und das
nachdem ich dann an den umgang mit
gefunden habe habe ich auch andere
wahrnehmung optionen mehr erlaubten habe
ich auch eine prozesse machen können und
so sehe ich es heute auch natürlich in
der zum beispiel in der
führungskräfteentwicklung
ich nehme heute keine aufträge mehr an
wenn jemand zu mir kommt in meinem team
stimmt zeitz schließt man können sich
darum kümmert dass ich gewählt mich
darum kümmern wenn sie mir erst mal ein
paar coaching stunden geben dass ich mit
ihnen erst mal klar machen kann was
warum ihre haltung oder ihre meinung so
von ihrem team ist dann kann ich mich
entscheiden ob ich mich im team kümmert
also ich nehme kein auftrag mann der
nicht oben angesetzt und wo auch sagt
man mal die oberste heeresleitung um an
diesen begriff zu nehmen zum teil wird
es auch noch so leider ausgeübt nicht in
der lage selber den prozent prozess auch
mit zu gehen oder sogar noch besser vor
der gruppe auch in den prozess
eingestiegen sein eigenes solle so seien
zum beispiel mal als beispiel mich
damals kultur wenn der häuptling bei den
lakota ausgewählt wurde
dann musste er vier tagen für nächte auf
dem berg nachdem er und erst wenn er das
gemacht hat dass er gezeigt hat ich bin
für das gemeinschaft zentrierte handeln
in der lage meine eigenen prozesse die
kommend vier tagen für nicht auf dem
berg das hatten wir in der ersten folge
gehabt der profit ohne essen ohne
trinken für dessen dass ich häufig
werden kann tue ich das um zu zeigen
mein selbst prozess läuft und ich werde
natürlich auch in meine prozesse kommen
aber meine absicht ist ein häuptling zu
sein und dafür kann ich meine eigenen
prozesse zurückstellen selbst in
höchster not und werden heute die
landschaft der politischen führung oder
auch der unternehmensführung diese
initiation ja hätte außer einem
akademischen grad oder und
spezialisierung was wäre dann
deshalb ist es ein thema da kommen wir
heute vielleicht so näher dran oder so
nicht hin aber grundsätzlich das prinzip
klar dass man wirklich ganz oben
anfangen muss samen zu sehen oder auch
einfluss zu nehmen um natürlich auch
dann irgendwann eine zehn prozent quote
in die tieferen hierarchie stufen zu
übertragen zu können
um handlungsfähig zu werden als
organisation oder als institution und
dieser mensch darum sollte
wahrscheinlich auch eine positive vision
haben also wissen warum das überhaupt
machen will
es sollte sich erstmal über werte klar
werden wie er selbst und dann natürlich
seine organisation jetzt nicht nur die
zehen die im eingang neben empfang in
stein gemeißelt oder golden stehen also
diese leitbildentwicklung sondern das
als person was als auch prozess oder als
weisheits landschaft dahinter steht auch
überprüfbar messbar wird sofort messbar
wird ganz einfach
das heißt der betriebs fragen im eigenen
unternehmen ganz klar ob jetzt diese
zehn themen da geleert oder gelebt
werden oder nicht dass es sofort klar
das ist in aktien notierten landschaften
natürlich viel schwieriger als ein
eigentümer eigentum geführten oder
inhabergeführten unternehmen weil die
person noch wirksam werden kann mit vor
nachteilen die fremd beeinflussung bei
manchen
betrieben ist halt so hoch oder so groß
dass die person selber gar nicht in der
lage ist auch seine werte konstrukt in
die organisation oder in die struktur
reinzubringen also da muss man auch die
person entschulden die heute eher auf
diesem stuhl sitzen da sie zum teil ja
handlungsunfähig sind aber genau da gilt
es natürlich irgendwann für sich zu
erkennen was mache ich was für was steht
dann geh ich was es haltung was in
vehrte und was das verantwortung für
viele wobei den lack oder eine direkte
führung
sag mal über 100 leute grundsätzlich
stammt dann geteilt also wenn euch dann
größer als 100 leute war hat er sich
immer geteilt weil eine direkte führung
durch personen und durch prozess
verantworten mit mehr möglich war und
heute gibt es natürlich wenn die organe
kongresse 10.000 oder 20.000 leute
führen und wenn wir sie dann fragt ihn
führst du dann führt er maximal seinen
spezialisten stabs heißt du sind wieder
bei 20 leuten die er direkt für die über
garage cars kartierungen dann 10.000
leute beeinflussen
aber die frage ist was kommt er noch an
auch wenn es der beste geschulte
weisheits lehrer der welt während so
einer profunden multinational
organisation
was kommt denn an und reputation bei den
lakota es klappt daran lässt sich das
messen ist so wenn man sich darüber
unterhält du bist drei oder fünf jahre
maximal als konzernchef der waldmeister
konsolidierung oder eine reorganisation
und dann musst du quasi gehen weil
reputationsverlust schon so großes oder
authenzität zu lust dass du nicht mehr
wirksam werden kann weil die belange von
vielen aus mittels fremdbestimmt ja
irgendwann gehst du dann weiter um nicht
dein eigenes drama zu erleben so sollen
so ist sein job betraut
als internationale management ist
rotation spacige aufgebaut maximal
normal fünf jahre und er muss aus
karriere kunden so sagt man aber es geht
um ganz andere prozesse wechseln bei den
indianern wurde dann reputation sichtbar
wenn die siebte generation nach dir noch
von dir berichtet hat positiv wie sie
die siebte generation nach dir und der
manager der heutigen zeit muss in drei
jahren anhand von zahlen wirksamkeit
erzielen wo die prozesse ja viel
länger brauchen als die jahre der das ok
die systeme sind also völlig ja
vielleicht wieder natürlich auf jeden
fall ganz anders heutzutage wie bei
einem wie hilfst du den menschen
trotzdem jetzt wieder in dieses etwas
mehr alte führungs denken zu kommen
arbeitest du dann er auch mit kleineren
firmen um da bewusst auch diese struktur
wieder natürliche form zu bringen
also da wo es natürlich mehr
handlungsoptionen gibt oder handlungs
ermächtigung gibt aber natürlich auch
bei den großen oder g2 und
bewusstwerdung ich mache führungsseminar
natürlich auch für aktionärs betonte
gesellschaften wo man aber erstmal raum
gibt dass die leute einfach das drama
was sie erleben auch erst mal äussern
dürfen weil ihn trainer das einfach
versteht dass sie natürlich in der
traumatisierte landschaft systemisch
kommen und deshalb natürlich auch mal
ein raum braucht weil der therapeut
einfach zu weit weg ist also in dem
eigenen selbst erleben der therapeut so
weit weg ist
alle bildet sich das dann so ab dass
einiges eigentliche training außer den
fachspezifischen effizienz trainings
kommunikation führungsverhalten die ge
schnitt zu krisen um und dass die
anderen merken da selber auf den meisten
und mehr gibt den ja quasi den mantel
der möglichkeiten um nicht die
betroffenheit nach draußen zu tragen um
das system zu erhalten komischerweise
aber in den kaffeepausen oder atmen soll
eine mittagspause findet eigentlich das
eigentliche training statt für die die
wollen um einfach dann einfach impulse
zu geben die mehr nachhaltigkeit mit
bewusstwerdung oder auch andere
entscheidungsprozesse auslösen
und es geht nicht um die leute davon
wegzunehmen schaffen wir es dann nicht
sondern es geht darum die leute andere
verantwortlichkeiten an verbindlichkeit
zu bringen um auf der obersten front
auch struktur prozesse und dynamiken
einfach besser zu gestalten mit mehr
haltung in dem sinne des menschseins und
das ist ein prozess der generation
dauern
also das heißt die wirklichen impulse
passieren dann eher auf seine
persönlichen informellen vielleicht ja
wie es damals bei den indianern auch war
wurde dann mal so ein satz nur von einem
großvater bernhard und er hat mich dann
platzt da sind hat das schließt sich
auch der kreis war das sehr sehr guter
impuls da schließt sich der kreis in one
to one ja kaffeepause alles informell
alles entspannt es steht 1 1
haben bei uns gratis beigebracht was
halten sie selbst dann davon
in der kaffeepause plötzlich spricht
jemand über eigene ängste und da kommt
man dann habe ich ein authenzität
erreicht die ich vorne gerade verlieren
musste durch das tal sich lehrer muss
verliere ich mein outfit und in der
kaffeepause krieg ich meine
authentizität wiederwahl eine frage das
glauben sie dafür bezahlt indem sind wie
er auch dafür bezahlt wird so
irrelevante system wird aber da sehe ich
eher die möglichkeit der als das risiko
toll spannend vielleicht wohl letzte
frage so mit einem fragenkomplex machst
du dann auch so richtige erlebnis
rituale mit den leuten findet das dann
in form von kleinen reisen statt oder
wie geschieht aus also erstmal mal
charmant therapeutische interventionen
im krisen bereich das ist aber non
profit und findet also hat kein verteile
das meisten da wo ich eine situation
komme und ein drama verlauf entsteht und
ich einfach dann aufgrund dessen was
verstanden habe halt einfach
intervenieren kann oder darf das eine
eigene geschichte
die zweite sache ist dass wir mit change
in the life versuchen ein prozess in
gang zu setzen hat jetzt ganz normale
leute ob es jetzt aus dem führungskreis
oder privat sich mit diesem prozess mal
wieder mehr zu verbinden und dem 34 zeit
bleiben und nicht nur an einem
wochenende sich dieser qualität aber
auch mit spitzhut und vision so dass
also da eingebaut in der seminar was
ansonsten auch wissenschaftlich ein
bisschen aufgestellt ist möglichkeiten
gibt es heute aus der neuro der
quantenphysik da einfach elemente
assoziiert dazu zu nehmen für den
verstand für die vernunft
dass die drama prozesse die bei mir
durchzugehen und dann irgendwann mal
durch wissenschaft und alte ritual ethik
vielleicht in diesem spannungsfeld in
erhaltene sachen einmal zeit von
anderthalb jahren durchaus eine andere
haltung zu finden oder das wissen was da
hat zu suchen ein bisschen in weisheit
zu transferieren
was der andere qualität hat als das
wissen was man einfach gelernt hat toll
peter ich danke dir sehr sehr spannend
das zeigt wieder mal dass wir nach wie
vor sehr viel lernen können von alten
kulturen alten völker dass es immer
wieder darum geht sich wie
ein bisschen mehr nach der natur zu
orientieren was die alten völker handy
vergessen haben natürlich vielen dank
schön dass du hier warst dann gab es
einen weiteren weg dann schön meine
damen war es spannend oder alles gute
bis zum nächsten mal bei mystiker tv