{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D2A1UHpLrKo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Die Chance nutzen (Inspiration) ","mylang":"de"}
so umfang in unserem leben haben wir
genug an wissen angesammelt an
erkenntnissen angesammelt und wir wissen
eigentlich ganz genau was gut für uns
wäre warum tun wir es dennoch ganz oft
nicht weil wir versteckt oder offen
angst haben wir haben angst davor was
passiert wenn wir die komfortzone
überschreiten so deswegen ist natürlich
an der zentrale frage auf dem weg der
der selbstachtung der selbsterkenntnis
wie gehe ich mit dieser angst um
meine tipps erstens versucht diese angst
nicht zu psychologisieren ich glaube das
ist ein ganz ganz natürliches phänomen
ist dass wir jedes mal wenn wir auch nur
an die möglichkeit denken unbekanntes
terrain zu beschreiten angst haben das
ist einfach natürliche signal unseres
systems was sagt achtung achtung wenn du
noch einen schritt weiter gehst hast du
keine fucking mehr was passiert und ob
die sache gut geht und weißt du was das
ist die wahrheit wir wissen einfach
nicht ob es wirklich gut geht so
wirklich lebendiges leben ist einfach
immer riskant so was ist mir oft einfach
erst mal zu sagen es ist total okay dass
jetzt gerade angst habe vor diesem
schritt
was mir hilft mich nicht von dieser
angst leben oder zurückdrängen zu lassen
ist mir in diesem augenblick wenn ich an
dieser grenze stehe und genau weiß okay
wenn ich jetzt in dieser runde zum
beispiel mit meinen freunden wirklich
ehrlich sage was ich denke dann riskiere
ich dass die gute stimmung platzt wenn
ich jetzt dieses projekt angehe weiß ich
nicht genau ob es gut geht oder wenn ich
mit meiner frau jetzt wirklich tacheles
reden und ihr sage was mir nicht gefällt
riskierst du weißt schon so so was mir
hilft an diesen
alltagssituationen in diesen in diesen
momenten die jeder von uns kennt nicht
zurückzuweichen sondern wirklich mein
ding zu machen meinen ruf zu folgen ist
für kurz moment innezuhalten und nie
wirklich klar darüber zu machen dass
mein leben vergänglich ist dass das was
ich hier an fasse sterblich ist und das
ist in jedem moment alt hat dass es
unfällen ausgesetzt sein kann dass ich
keine ahnung davon ab ob das diese
chance die ich jetzt gerade habe ob ich
die mauer noch mal habe so meine
einladung an dich ist es einfach
auszuprobieren ob es dir hilft dann
angst zu fühlen und dennoch mit der
angst weiter zu gehen wenn du dir
einfach klar macht all das wovor du
angst hast nämlich dass es schiefgehen
könnte nämlich dass du alleine dastehst
nämlich dass du ausgelacht wird nämlich
dass du dich vielleicht verletzt nämlich
dass du irgendwas verlierst dass das
alles so oder so passieren wird das
gehört nämlich zum leben dazu leben ist
einfach fucking fucking gefährlich so
die frage ist verbringen wir das
ängstlich defensiv in unser komfortzone
oder sagen wir noch bestimmt punkt ich
habe keine ahnung wie viel zeit ich noch
habe wirklich auszuprobieren wie weit
ich diese welle reiten kann ich gehe
jetzt einfach für mein leben so das
bewusstsein für meine eigene
sterblichkeit hat mir wirklich schon
hunderte ja vielleicht tausend male
geholfen die nächsten schritt zu gehen
und ich sehe das einfach bei anderen
menschen die wirklich wirklich ihr leben
angehen dass die verbunden damit sind
dass diese chance einmalig ist dass sie
kostbar ist