{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N04","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R IF T
FREI VOX SEKTEXTUM VX D POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingle)'
gewidmet de- Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Dieses ist wirklich der Grandtou: Die Erkennung der Seele im
Menschen, sei er schwarz oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsreich.
Die Seele ist in allen Menschen, wenn auch unsere Zivilisation,
unsere Begierden, unser Verstand sie zu ersticken scheinen. Selbst
wenn die Wissenschaft in ihrer Blindheit sie nicht zu sehen ver­
mag — dennoch steht sie majestätisch im Zentrum und Herzen
eines jeden Menschenlebens: der Diktator seines Wesens, der Direktor
seines Schicksals. Laßt uns Glaubensbekenntnisse und Dogmen
zur Seite werfen und als Brüder zusammentreten, von denen jeder
die Verhältnisse des Anderen bessern hilft, und alle zusammen für
das gemeinsame Wohl der Menschheit arbeiten!
Die alte Ordnung der Dinge geht dahin, und wir werden den
großen und herrlichen Möglichkeiten der neuen Zeit gegenüber-
gestellt
K athcrine Ting/ey.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H E ITE R
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich AI. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich AI. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 80 l’fg.
X L JAHRGANG JULI 1912 NUMMER 4
INHALT
Seite
Internationales Hauptquartier der Zentrale der Theosophischen Bewe­
gun g der ganzen W elt zu Point Loma,Californien (Illustration) 142
Ist die Theosophie eine Religion?, von BL P. Blavatsky 143
Abriß der Theosophischen Lehren, von W illiam O. Judge 149
Ein neues Fragment aus einem verlorenen Evangelium , von Prof.
Dr. F. S. Darrow 154
Griechische Tempelbauten, von Prof. Oswald Siren 159
Der Parthenon (Illustration) 157
Das Theseion (Illustration) 158
Das Heiligtum der Athene, Iireclitheion (Illustration) 161
Die Chorhalle des Erechtheion (Illustration) 162
Der Niketempel (Illustration) 163
Des Menschen Pflichten gegen die Natur, voneinem Naturfreund 166
Dankbarkeit und Liebe, von R. Machell 170
Was muß ich essen, um selig zu werden? von Dr. med. H. Coryn 173
Streiflichter, von Amende 177
Aus der Zeit für die Zeit
Arische Weltanschauung 1S0
Zeitschriften-Runöschau 182
INTERNATIONALES HAUPTQUARTIER DER ZENTRALE DER THEOSOPHISCHEN BEWEGUNG
DER GANZEN WELT ZU POINT I.OMA, CALI KORNIEN
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G JU L I 1912 N U M M E R 4
IST DIE THEOSOPHIE EINE RELIGION?
Von H. P. Blavatsky
Die Religion ist der beste Panzer, den ein
M ensch haben kann, aber sie ist der schlech­
teste Helm. Bunyan.
Tyyran kann ohne jegliche Übertreibung sagen, daß es
■
*
■
*
■
*
•noch niemals — wenigstens in diesem Jahrhundert —
irgend eine soziale oder philosophische Bewegung
gegeben hat, die törichter aufgefaßt, oder über welche
mehr Unsinn gesagt wurde, als die theosophische; ob
man nun die Theosophie als einen Moralkodex an-
— x i'rrs h e r. in ihrem objektiven Ausdruck — als die
w k h diese: Namen benützt.
Jaf a a s Jahrein, von Tag zu Tag müßten unsere Beamten und
Mitglieder jenen in die Rede fallen, welche von der Theosophischen
Bewegung sprechen. Sie haben mit mehr oder weniger Nachdruck
gegen die Irrtümer Einspruch erheben müssen: die Theosophie eine
Religion zu nennen und die Theosophische Gesellschaft als eine Art
Kirche zu betrachten. Trotzdem ist sie allerwegen oft »eine neue
Sekte« genannt worden. Ist dies hartnäckiges Vorurteil, oder einfacher
Irrtum, oder beides? Wahrscheinlich das Letztere. So beschränkt
und notorisch falsch auch eine Person ist, bedarf sie doch eines
glaubwürdigen Vorwandes für ihre kleinen, maliziösen Anfeindungen
und Verläumdungen, die sie mit scheinbar voller Unschuld und
Naivität weiterverbreitet
Und was könnte unseren Feinden gelegener kommen als das,
uns eine Sekte oder einen »ismus« zu nennen? Die große Majorität
würde sehr bedauern, ihren Irrtum richtiggestellt zu sehen und
schließlich zugeben zu müssen, daß die Theosophie weder das eine,
noch das andere ist Die Bezeichnung paßt ihnen und sie stellen
sich, als ob sie nicht wüßten, daß sie falsch ist Aber es gibt auch
144 DER THEOSOPHISCHE PFAD
viele, mehr oder weniger unparteiische Personen, welche unbewußt
in den gleichen Fehler verfallen. Diesen sagen wir: Ohne Zweifel
ist die Welt schon genügend von jenen Verstandesverdunklerinnen
— den dogmatischen Glaubensbekenntnissen — heinigesucht, als daß
man ihr noch eine neue Glaubensform auferlegen müßte.
Wie Shakespeare sagte, sind es ihrer schon genug, welche ihren
Glauben tragen »wie die Hüte, die mit der Mode wechseln«. Überdies
war die gleiche raison d ’etre der Theosophischen Gesellschaft seit
ihrem Anfänge, die, mit erhobener Stimme und in offenem Kampfe
gegen jedes Dogma, gegen jede Glaubensform, die nur auf blinden
Glauben begründet ist, Einspruch zu erheben und auzukämpfen.
„Was ist die Theosophie deshalb?“ „Was wird die beste Defi­
nition in den letzten Jahren des neunzehnten Jahrhunderts sein?“
Vor allen Dingen ist es nötig, festzustellen, daß Theosophie
nicht eine Religion ist Dessen ungeachtet gibt es, wie die ganze
Welt weiß, gewisse philosophische, religiöse und wissenschaftliche
Glaubensanschauungen, die in den letzten Jahren mit dem Worte
Theosophie so innig in Zusammenhang gebracht wurden, daß das
große Publikum sie mit Theosophie selbst verwechselt Man wird
uns sagen, daß diese Glaubenssätze von den gleichen verbreitet, er­
klärt und verteidigt wurden, welche sich heute darauf stützen, daß
Theosophie nicht eine Religion ist Was ist nun die Erklärung für
diesen anscheinenden Widerspruch? Wenn die Theosophie keine
Religion ist, wie ist es möglich, daß man diesen Namen einer Gruppe
Glaubenssätzen und Lehren beilegt — einer in Wirklichkeit äußerst
umfassenden Lehre — und daß diese Lehren von Neunzehntel
der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft stillschweigend an­
genommen werden!
Der gegenwärtige Protest hat den Zweck, diese Frage zu be­
antworten. Es wird jedoch bei der Versicherung, daß die Theosophie
keine Religion ist, zuvor notwendig sein, zu erwähnen, daß wir hier­
durch in keiner Weise in Abrede stellen wollen, daß die Theosophie
selbst essentielle Religion ist Eine Religion, in ihrer wahren und
einzig richtigen Bedeutung, ist ein Band, welches die Menschen mit
einander verbindet — und nicht eine besondere Gruppe von Lehr­
meinungen und Glaubenssätzen. Religion an sich, in ihrer tiefsten
Bedeutung, ist dasjenige, was aus allen Menschen, und überdies, aus
allen Wesen und allen Dingen des Universums eine einzige Ein­
heit bildet Das ist unsere theosophische Erklärung von Religion.
IST DIE THEOSOPHIE EINE RELIGION? 145
Deshalb sagen wir, daß die Theosophie das einigende B and ist, so
universal und so vollkommen, daß kein Mensch, kein Teilchen, — von
den Göttern und Sterblichen bis zu den Tieren, den Blättern und
Atomen — außerhalb des Kreises seines Lichtes bleiben kann.
Deshalb muß jede Organisation, die würdig ist, diesen Namen zu
führen, notwendigerweise eine Universale Bruderschaft sein.
Wenn es anders wäre, würde die Theosophie nicht mehr sein
als ein Wort, wie hunderte anderer, volltönender und anspruchsvoller
aber bedeutungsloser Beiwörter. Vom philosophischen Gesichtspunkt
aus betrachtet, gleicht die Theosophie in ihrer praktischen Arbeit
dem Destillierkolben des mittelalterlichen Alchimisten: sie wandelt
das gewöhnliche Metall eines jeden ritualistischen und dogmatischen
Glaubens — ohne den christlichen auszunehmen — in das reine
Gold der Tatsachen und der Wahrheit Auf diese Weise ist sie
wirklich ein Allheilmittel für die Leiden der Menschheit
Wenn ernsthaft studiert, erregen ihre Lehren die überlegenden
Fähigkeiten und erwecken das höhere Gemüt, welches im animali­
schen Menschen, zwar verborgen, aber dennoch existiert Sie ent­
wickeln alle die wohltätigen Kräfte, welche in uns schlummernd
liegen, zu gleicher Zeit die Wahrnehmung des Wirklichen und
Wahren, im Gegensatz zum Falschen und Trügerischen. Mit sicherer
Hand den dichten Schleier lüftend, welcher alle religiösen Schriften
mit förmlichen und buchstäblichen Auslegungen bedeckte, offenbart
die wissenschaftliche Theosophie — bewandert in dem subtilen Sym­
bolismus jedes Zeitalters — dem Forscher der antiken Weisheit den
Ursprung aller Formen des Glaubens und der Wissenschaft der Welt
Sie eröffnet neue Ausblicke über die alten Horizonte der krystalli-
sierten, stationären und despotischen Sekten, verwandelt den blinden
Glauben in eine vernunftgemäße, auf mathematischen Gesetzen be­
gründete Überzeugung — die einzig exakte Wissenschaft — und
beweist endlich dem Ungläubigen, durch philosophischere und tiefere
Aspekte, die wirkliche Existenz von Dingen, welche er, abgestoßen
von der Rohheit der äußeren Form der Schriften, in welchen sie
ausgedrückt sind, vor Zeiten als Kindergeschichten der Vergessenheit
anheimgestellt hat Jedem aufrichtigen Mann und jeder Frau, wel­
cher Art ihre soziale Stellung oder ihr Grad der Kultur und In­
telligenz auch sei, gibt sie ein klares und wohl definiertes Ziel, nach
welchem sie ihr Leben einrichten können, ein Ideal ihrer intimsten
Bestrebungen. Die praktische Theosophie ist nicht nur eine Wissen­
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schaft, sondern sie begründet jede Wissenschaft, welche sich auf das
moralische und physische Leben bezieht
Wir haben schon gesagt, daß wir an die absolute Einheit der
Natur glauben. Einheit schließt die Möglichkeit ein, daß eine
Wesenheit auf einer Ebene oder Sphäre der Existenz, mit einer
anderen Wesenheit der gleichen oder einer anderen Ebene in Ver­
bindung treten kann. Das glauben wir.
Die »Geheimlehrec zeigt, welcher Art die Ideen der Alten
bezüglich der ersten Unterweiser des ursprünglichen Menschen und
der drei ersten menschlichen Rassen waren. Aus dieser Periode
datiert die Genesis der Weisheitsreligion, an welche alle Theosophen
glauben. Der sogenannte »Okkultismus« oder besser gesagt, die
esoterische Wissenschaft, führt ihren Ursprung auf diese Wesen zu­
rück, welche von Karma angetrieben, sich in unserer Menschheit
verkörperten, und auf diese Weise den Grundton zu dieser geheimen
Wissenschaft anschlugen, welche seither durch unzählige Generationen
von späteren großen Instruktoren in allen Zeitaltern ausgebaut wor­
den sind, wobei diese gleichzeitig ihre Theorien vermittels ihrer eige­
nen Erfahrungen und persönlichen Beobachtungen nachgeprüft haben.
Ein großer Teil dieser Kenntnisse — welche in ihrer Voll­
ständigkeit zu besitzen kein Mensch fähig ist, — ist das, was wir
heute Theosophie oder die »Göttliche Weisheit« nennen. Wesen,
welche höhere Welten als die unsrige bewohnen, besitzen sie manch­
mal als Ganzes; wir können sie nur annähernd wissen.
Der Begriff der Einheit von Allem, was im Universum existiert,
rechtfertigt daher unseren Glauben an eine Art von Kenntnissen,
welche gleichzeitig wissenschaftlich, philosophisch und religiös sind,
und zugleich die Notwendigkeit und Tatsächlichkeit des Zusammen­
hanges aller Dinge, welche das Universum bilden. Und dieserhalb
wird jene Erkenntnis essentielle Religion und soll in ihrer Reinheit
und Universalität mit dem bezeichnenden Namen der »Weisheits­
religion« belegt werden.
Von dieser Weisheitsreligion leiten sich die verschiedenen ein­
zelnen (irrtümlich so genannten) Religionen ab, welche ihrerseits
Verzweigungen und Abteilungen von ihr bilden; das Gleiche gilt
auch für alle die kleineren Glaubensformen, die stets aus irgend
einer persönlichen Erfahrung psychologischer Natur entsprungen und
auf einer solchen begründet sind.
Die Tatsache, daß im Laufe der Zeit jede einzelne derselben
IST DIE THEOSOPHIE EINE RELIGION? 147
durch Beifügung von bevorzugten Anschauungen bis zu rein mensch­
lichen, aus selbstsüchtigen Motiven hervorgegangenen Erfindungen
verfälscht wurde, verhindert nicht, daß sie in ihrem Ursprung rein
war. Es gibt einige dieser Glaubensformen, — wir wollen sie
nicht Religionen nennen — welche bereits derart durch menschliche
Elemente verdeckt sind, daß man an ihnen nichts von ihrem gött­
lichen Ursprung erkennen kann; andere fangen heute an, Zeichen
frühzeitiger Zersetzung aufzuweisen; nicht eine einzige ist dem Zahn
der Zeit entgangen. Aber alle und jede ist göttlichen Ursprungs,
weil ihr Ausgangspunkt natürlich und wahr war. Ja — das Gleiche
gilt für den Zoroasterismus, den Brahmanismus und den Buddhismus,
wie für das Christentum.
U nd dessen ungeachtet ist es eine anerkannte Tatsache, daß die
M enschheit in der M oralität auch nicht um einen Schritt vorwärts ge­
kommen ist, und daß in geivissen F ällen die Zustände noch schlim m er
sind, als sie es in den Zeiten des H eidentum s -waren. Überdies, seit
der Mitte des vergangenen Jahrhunderts, seit dem Augenblick, in
welchem die Wissenschaft und die Freidenker die Kirche bestürmen,
hat das Christentum unter den Klassen der Gebildeten jedes Jahr
mehr Gläubige verloren, als es an Proselyten, welche es in den
niederen Klassen der Heiden gemacht hat, gewonnen hat Anderer­
seits ist mehr als einer von jenen, welche die Kirche wegen ihrer
Tyrannei, ihrer Auferlegung erzwungenen Glaubens und ihrer Dogmen
verloren hatte, aus dem Materialismus und der blinden Verzweiflung
von der Theosophie durch ihre, auf Logik und Evidenz beruhende
Vernunftsgründe von der Existenz eines göttlichen Ichs und seiner
Unsterblichkeit überzeugt und wiedergewonnen worden. Die Theo­
sophie beansprucht mit Recht gleichzeitig Religion und Wissenschaft
zu sein, weil sie der wesentliche Teil beider ist
Der moderne Materialismus behauptet, glauben zu können, daß
es eine unüberbrückbare Kluft gibt, die Religion und Wissenschaft
von einander trennt, und versichert, daß im Kampfe zwischen beiden
die Wissenschaft vollständig über ihre Gegnerin triumphiert habe.
Der moderne Theosoph weigert sich, eine solche Kluft anzuerkennen.
Wenn beide, Kirche und Wissenschaft, versichern, daß sie nichts als
die W ahrheit suchen, und trotzdem in Nichts übereinstimmen, so ist
es klar, daß entweder die eine der beiden sich irrt und Lügen für
Wahrheiten annimmt, oder daß beide sich irren. Jedes andere Hin­
dernis zu ihrer Versöhnung muß notwendigerweise erdichtet sein.
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Wahrheit ist eine, obgleich man sie auf entgegengesetzten
Wegen suchen kann. Die Theosophie behauptet, die beiden Feinde
zu versöhnen und beginnt damit, zu sageu, daß die ursprüngliche,
spirituelle christliche Religion das Gleiche ist, wie die anderen großen
und älteren Philosophien, welche ihr vorangingen, nämlich, das Licht
der Wahrheit »das Leben und das Licht der Menschen«.
Aber das Gleiche kann man von dem wahren Licht der Wissen­
schaft sagen. Indessen kann das Licht der ersteren, weil es heut­
zutage durch Dogmen, die durch die, von Aberglauben angelaufenen
Gläser betrachtet werden, verdunkelt ist, nicht durchdringen und
sich mit dem Bruderstrahl der Wissenschaft vereinigen, der seinerseits
von den Widersprüchen und Trugschlüssen des Zeitalters getrübt
wird. Die Lehren beider sind unvereinbar, und sie werden nicht
übereinstimmen, solange die religiöse Philosophie und die physische
und äußere Naturwissenschaft — die vom philosophischen Gesichts­
punkt aus eine Illusion ist — auf der Unfehlbarkeit ihrer eigenen
»Irrlichter« bestehen. Da beide an Kraft in bezug auf falsche
Schlußfolgerungen beinahe ebenbürtig sind, dürfte ihnen nur das
eine gelingen, nämlich, sich gegenseitig lahmzulegen und eine voll­
ständigere Verdunklung zu erzeugen. Sie können sich jedoch recht
wohl unter der Bedingung versöhnen, daß jede sich reinigt, die eine
von den in vergangenen Zeitaltern angesammelten, menschlichen
Schlacken, die andere von den schrecklichen Auswüchsen des Ma­
terialismus und des modernen Atheismus. Und da beide sich weigern
dies zu tun, so ist das Beste und Verdienstvollste, was man tun kann
das, was die Theosophie allein tun kann und tun w ird, nämlich:
den Unschuldigen, welche der Gefahr ausgesetzt sind, von den zwei
Drachen verschlungen zu werden, von denen der eine den Verstand
und der andere das Herz auffrißt, darzutun, daß die angenommene
Kluft nichts als eine optische Täuschung ist; statt der Kluft ist es
in Wirklichkeit nicht mehr als ein Wall von Irrtümern, der von
den beiden Kombattanten als Schutzwehr gegen ihre gegenseitigen
Angriffe errichtet wurde
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN
von William Q. Judge
IV
ras den Grad des Fortschrittes in Inkarnationen an-
belangt, wird angenommen:
i) Daß selbst eine bloß intellektuelle Bekannt­
schaft mit TheosophischerWahrheit von großem Werte
ist, indem sie das Individuum in seinem nächsten
Erdenleben für einen Schritt nach aufwärts tauglich
macht, da sie einen Impuls in jener Richtung gibt
2) Daß noch mehr erreicht wird durch einen Lebenslauf der
Pflicht, des Mitleides und des Wohlwollens.
3) Daß ein noch größerer Fortschritt durch aufmerksamen und
ergebenen Gebrauch der im Vorstehenden erwähnten Mittel für spiri­
tuelle Entwicklung erzielt wird.
4) Daß jede Rasse und jedes Individuum derselben in der
Evolution bei einer als Moment der Wahl bekannten Periode an­
langt, während welcher das künftige Geschick durch eine wohler­
wogene und bewußte Wahl zwischen ewigem Leben und Tod selbst
entschieden wird, und ferner, daß dieses Recht der Wahl der freien
Seele eigenes Anrecht ist Das Recht der Wahl kann nicht eher
ausgeübt werden, als bis der Mensch die Seele in sich zur Geltung
gebracht und diese Seele ein gewisses Maß von Selbstbewußtsein
im Körper erlangt hat Der Moment der Wahl ist keine bestimmte
Zeitperiode, er baut sich aus allen Momenten auf. Er kann nicht
kommen, wenn nicht alle vorausgegangenen Leben zu ihm heran­
geführt haben. Für die Rasse als ein Ganzes ist er noch nicht
gekommen. Jedes Individuum kann für sich selbst den Vorabend
dieser Periode unter dem bereits erwähnten Gesetze des Reifens von
Karma beschleunigen. Sollte es ihm dann mißlingen, recht zu
wählen, so ist es doch nicht völlig verdammt, denn der Haushalt
der Natur sieht vor, daß es wieder und wiederum die Gelegenheit
der Wahl, wenn der Augenblick für die ganze Rasse kommt, haben
wird. Nach dieser Periode geht die Rasse, wenn sie verblüht ist,
ihrer Auflösung entgegen. Einige Individuen derselben werden
durch ihren Fortschritt ihre Rasse überholt und Adept- oder Ma-
hätmäschaft erreicht haben. Der Hauptkörper, der recht gewählt,
Erlösung aber nicht erlangt hat, geht in den subjektiven Zustand
über, um daselbst das Einströmen der menschlichen Lebenswoge
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in den nächsten Globus, welchen sie als die ersten Seelen zu be­
völkern haben, abzuwarten. Die absichtlichen Erwähler des Bösen,
deren Leben in großer geistiger Verworfenheit (für das Böse, getan
aus Liebe zum Bösen per se) verfloß, lösen die Verbindung mit dem
göttlichen Geist oder der Monade, die dann für immer das mensch­
liche Ego verläßt Solche Egos gehen in den Leidenszustand der
achten Sphäre, soweit wir dies zu erfassen vermögen, bis die Tren­
nung zwischen dem, was sie auf solche Weise entwickelt haben,
und dem persönlichen Ishwara oder göttlichen Funken vollendet
ist Aber diese Lehre ist uns nie von den Meistern vollständig erklärt
worden, da sie sich stets weigerten, diesbezügliche Fragen zu beant­
worten und entgiltig zu beweisen. Beim nächsten Manvantara wird
der betreffende göttliche Funke wahrscheinlich wieder beginnen, die
lange Evolutionsreise aufzunehmen, indem er an der Quelle in den
Strom des Lebens wieder eintauchen und durch all die niederen
Formen aufwärts schreiten wird.
Solange die Verbindung mit der göttlichen Monade nicht ge­
löst ist, kann diese Vernichtung der Persönlichkeit nicht stattfinden.
Etwas von dieser Persönlichkeit wird dem unsterblichen Ego stets
anhaften. Das menschliche Wesen kann selbst nach einer solchen
Trennung weiterleben, ein Mensch unter Menschen — ein seelen­
loses Wesen. Dieses Mißgeschick des göttlichen Funkens, wenn wir
es so nennen wollen, stellt dadurch, daß es seines erwählten Vehi­
kels beraubt wird, »die Sünde gegen den heiligen Geist« dar, des­
sen wahre Natur eine Verzeihung ausschließt, denn der göttliche
Funke kann seine Vereinigung mit Prinzipien, die im absoluten
Sinne erniedrigt und entweiht wurden und daher den zyklischen
oder evolutionären Impulsen nicht länger folgen können, anderer­
seits jedoch unter dem Drucke der eigenen Natur in die erbärm­
lichsten Tiefen der Materie sinken, nicht fortsetzen. Wenn die Ver­
bindung einmal völlig gebrochen ist, kann sie in die Natur der
Wesen nicht wieder aufgenommen werden. Aber unzählige Gele­
genheiten bieten sich im Verlaufe des Auflösungsprozesses, der Tau­
sende von Jahren dauert, zur Rückkehr dar.
Es gibt auch ein Geschick, das sogar den Adepten des erha­
benen Gesetzes zuteil wird, und das einige Ähnlichkeit mit dem
Verlust des »Himmels« hat, dessen sie sich während unberechen­
barer Zeitperioden erfreuten. Wenn der Adept einen gewissen, sehr
hohen Punkt in seiner Entwicklung erreicht hat, so kann er durch
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 151
den bloßen Wunsch das werden, was die Hindus einen »Deva«
eine niederere Gottheit, nennen. Wenn er dies tut, dann wird er,
obgleich er sich des Segens und der Macht dieses Zustandes wäh­
rend einer großen Zeitdauer erfreuen wird, doch nicht beim näch­
sten Pralaya am bewußten Leben »im Busen des Vaters« teilneh­
men, sondern hat bei der nächsten neuen »Schöpfung« in die Ma­
terie zurückzukehren und gewisse Funktionen, die zurzeit nicht er­
klärt werden können, zu verrichten und von neuem durch die
Elementalwelt emporzusteigen; dieses Geschick ist jedoch dem des
schu'arzen Magiers, der in Avitchi fällt, nicht gleich. Auch zwischen
diesen zweien kann er wiederum das Mittestadium wählen und ein
»Nirmänakaya« — einer, der die Glückseligkeit Nirvänas aufgibt —
werden und in bewußter Existenz außerhalb seines Körpers nach
dem Tode verbleiben: um der Menschheit zu helfen. Dies ist das
größte Opfer, das er der Menschheit darbringen kann. Durch Fort­
schreiten im Interesse und im Erreichen des entsprechenden Zieles be­
schleunigt wie bereits erklärt, der Schüler den Eintritt des Momentes
der Wahl, wonach die Geschwindigkeit des Fortschrittes in hohem
Maße verstärkt wird.
Es sei auch noch hinzugefügt, daß Theosophie das einzige
System von Religion und Wissenschaft ist, das befriedigende Er­
klärungen über Probleme, wie die folgenden, zu geben vermag:
1) Uber Zweck, Nutzen und Bewohner anderer Planeten als
dieser Erde; die Planeten dienen zur Vervollständigung und Ver­
längerung des evolutionären Verlaufs und zur Innehaltung des er­
forderlichen Maßes der universalen Erfahrung der Seelen.
2) Über die geologischen Kataklysmen der Erde, über die
häufige Abwesenheit von Zwischenarten in ihrer Fauna, über das
Vorkommen von architektonischen und anderen Überresten jetzt ver­
schwundener Rassen, über welche die gewöhnliche Wissenschaft
nichts als leere Vermutungen bietet; über das Wesen erloschener
Zivilisationen und die Ursachen ihres Unterganges; über das Ver­
harren im Kanibalismus und über die ungleiche Entwicklung der
bestehenden Zivilisation; über die physischen und inneren Unter­
schiede zwischen den verschiedenen Menschenrassen; über die Richt­
linien künftiger Entwicklung.
3) Über die Gegensätze und die Übereinstimmung der ver­
schiedenen Glaubensbekenntnisse der Welt und die allen unterlie­
gende gemeinsame Grundlage.
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
4) Über dasVorhandensein des Bösen,der Leiden und Sorgen — ein
hoffnungsloserWirrwarfür den bloßen Philanthropen und Theologen.
5) Über die Ungleichheiten in den sozialen Zuständen und Pri­
vilegien; über die scharf ausgeprägten Gegensätze zwischen Reich­
tum und Armut, Intelligenz und Dummheit, Kultur und Unwissen­
heit, Tugend und Schlechtigkeit, über das Erscheinen von Männern
von Genie in Familien, die desselben bar sind sowohl, als auch
über das Vorkommen von anderen in Widerspruch mit den Gesetzen
der Vererbung stehenden Tatsachen; über die zahlreichen Fälle, in
denen die Umgebung für das betreffende Individuum völlig unge­
eignet ist, sodaß bedauerlicherweise jede Neigung verbittert, die Aspi­
ration gehemmt und alle Anstrengungen gelähmt werden; über den
scharfen Gegensatz zwischen Charakter und Zustand; über das Statt­
finden von Unfällen, Unglück und vorzeitigen Tod. Dies alles sind
Probleme, die entweder nur durch die konventionelle Theorie von
der göttlichen Laune, oder durch die Theosophischen Lehren von
Karma und Reinkamation lösbar sind.
6) Über die Stellung, welche Personen, die sich im Besitze
psychischer Kräfte, wie Hellsehen, Hellhören etc, befinden, einneh­
men, wie auch in bezug auf Erscheinungen des Gedankenlesens und
Statu volence.
7) Über die wahre Natur der echten Phänomene im Spiritua­
lismus und über das richtige Gegenmittel gegen Aberglaube und
übertriebene Erwartung.
8) Über das Mißlingen der konventionellen Religionen, ihren
Wirkungskreis auf großzügige Weise auszudehnen, Reform-Fehl­
griffe, Reorganisation der Gesellschaft, Verbreitung der Bruderschafts­
idee, Milderung der Unzufriedenheit, Verringerung der Verbrechen,
Erhebung der Menschheit und die augenscheinliche Unzulänglich­
keit, im individuellen Leben das von ihnen vorgeblich aufrecht er­
haltene Ideal zu verwirklichen.
Das Vorstehende ist ein Abriß der Hauptgesichtspunkte der
Theosophie. Ihre Einzelheiten können in der schnell anwachsen­
den Literatur über diesen Gegenstand gefunden werden.
Es gibt drei Arten des Interesses, die durch das Studium der
Theosophie entwickelt werden:
1) Das Interesse am intellektuellen Forschen.
ABRISS DER THEOSOPHISCHEN LEHREN 153
2) Das durch den Wunsch nach persönlicher Kultivierung er­
zeugte Interesse, das zum Teil durch die Bücher, die zu diesem
Zwecke geschrieben sind, zum Teil durch die regelmäßig erschei­
nenden, Theosophie verbreitenden Zeitschriften befriedigt wird.
3) Dasjenige der persönlichen Verbindung mit der Theosophi-
schen Gesellschaft, einer Organisation, die im Jahre 1875 gegrün­
det (und im Jahre 1898 als U n iv e r s a l e B r u d e r sc h a f t u n d T h e o -
so p h isc h e G e s e l l s c h a f t reorganisiert) wurde, mit den drei Haupt­
zielen, nämlich den Kern einer universalen Bruderschaft zu bilden,
Förderung des Studiums der arischen und der östlichen Literatur,
Religionen und Wissenschaften und der Erforschung unerklärter
Naturgesetze und der im Menschen schlummernden Kräfte
Zustimmung zum ersten Ziel ist das einzige Erfordernis für
Mitgliedschaft; die anderen werden freigestellt Die Gesellschaft
vertritt keine bestimmte Glaubensformel, hat keine konfessionellen
oder sektiererischen Interessen und schließt Bekenner aller Glaubens­
tonnen ein. nur verlangt sie von jedem Mitglied die gleiche Toleranz
in bezug ard den Glauben anderer, die es für sich selbst von an­
d
eres!embt
2)
Die von Jesus verkündigten ethischen Lebenslehren sind von denjenigen
öer Theosophie nicht verschieden; aber die letztere enthält in ihren Lehren
eine zwingende Kraft, welche beim Christentum und denjenigen Systemen
5
fä.
Tt, welche verlangen, daß ein Mensch lediglich um der Tugend willen allein
jx t sei. Es ist nicht so leicht Tugend auszuüben aus dem einfachen Grunde,
man es eben tun müsse“, da der Wunsch nach Belohnung der Mensch-
ä*=c ümswoftnt und eine Reflexion des Entwicklungsgesetzes ist, welches das
( ö b b s b i zn höheren Punkten der Entwicklung zieht. . . .
Drwmr~i muß praktische Theosophie in jede Einzelheit unseres Lebens
«imiirfft. sowohl in bezug auf unseren Umgang mit Anderen, als auch auf
— Schulung, Sie mahnt uns, daß wir strenger gegen uns selbst
* * Aurärre sein sollten, daß wir allen Menschen helfen müssen, wenn
war Xus se-hsc beifea wollen. . . .
William Q. Judge.
EIN NEUES FRAGMENT AUS EINEM VERLORENEN
EVANGELIUM, von Prof. Dr. F. S. Darrow
T \ i e kürzlich in Ägypten in der Nähe von Oxyrhynchus erfolgte
Entdeckung eines neuen Teiles aus einem verlorenen Evan­
gelium, das wahrscheinlich vor dem Jahre zweihundert nach Christi
Geburt niedergeschrieben worden war, ist im hohen Grade interessant
Es liegt kein besonderer Grund vor, auzunehmen, daß dieses Evan­
gelium heretisch ist, d. h., daß es von jemand aus jenen Kreisen der
ersten gläubigen Christen geschrieben worden ist, die später von dem
politisch-kirchlichen, durch Konstantin und seinen Nachfolgern als
Staatsreligion gegründeten Christentum als Ketzer verurteilt worden
sind. Es ist jedoch bemerkenswert, daß in diesem Fragment von
Jesus als dem Heiland gesprochen wird, eine Benennung, welche,
obschon bei den ersten Gnostikern allgemein üblich, doch nur zwei
oder drei Mal in den vier kanonischen Evangelien vorkommt Das
kürzlich entdeckte Papyrus besteht, wenn die in einer Tageszeitung
veröffentlichte Beschreibung authentisch ist, nur aus einem geschrie­
benen losen Blatt Es beginnt mit einer Verurteilung der Heuchelei
von Seiten Jesu, während der Hauptteil aus einem Zwiegespräch
besteht zwischen Jesus und einem Oberpriester, einem Pharisäer,
welcher Jesus und seine Jünger anhält, als sie den Tempel zu
Jerusalem betreten, und ihnen Vorwürfe macht, daß sie nicht zuerst
die zeremoniellen Reiuigungshandlungen vornehmen. Das Fragment
schließt mit der Antwort von Jesus. Es beginnt in der Mitte der
ersten Rede von Jesus und reißt inmitten der zweiten Rede plötz­
lich ab.
Im folgenden ist die Übersetzung, wie sie veröffentlicht wurde,
wiedergegeben:
» , , * ehe er Unrecht tut, macht er alle Arten von feinen Ausflüchten.
Aber nehmt euch in Acht, damit ihr nicht das gleiche wie sie erleidet: denn
die Übeltäter unter den Menschen empfangen nicht nur ihren Lohn, solange
sie sich unter den lebenden Menschen befinden, sondern es erwartet sie Strafe
und viel Qual.
Und er nahm sie und brachte sie gerade zu der Stätte der Reinigung
und trat in den Tempel ein.
Und ein gewisser Pharisäer, ein Oberpriester, dessen Name Levi (?) war,
trat ihnen entgegen und sprach zum Heiland: Wer gab dir Erlaubnis, in
diesen Raum der Reinigung einzutreten und die heiligen Gefäße zu betrachten,
nachdem weder du, noch deine Jünger ihre Füße gewaschen haben? Be­
schmutzt jedoch bist du in diesen Tempel gegangen, welcher ein reiner Platz
ist, in welchem kein anderer Mensch einhergeht, ausgenommen er hat sich
EIN NEUES FRAGMENT 155
gewaschen und seine Gewänder gewechselt, auch wagt er es nicht, diese
heiligen Gefäße anzuschauen.
Und der Heiland blieb sogleich mit seinen Jüngern stehen und ant­
wortete ihm: Bist denn du, der du in diesem Tempel bist, rein?
Er sprach zu ihm, ich bin rein, denn ich habe mich im Teiche Davids
gewaschen und nachdem ich eine Treppe herabgesliegen bin, stieg ich auf einer andern
wieder hinauf, und ich zog weiße und reine Kleider an und dann trat ich ein
und schaute diese heiligen Gefäße an.
Der Heiland antwortete ihm und sprach zu ihm: Wehe ihr Blinden, die
ihr nicht sehet. Du hast dich gewaschen in diesen fließenden Gewässern, in
denen Hunde und Schweine bei Tag und Nacht hineingeworfen werden, und
du hast gereinigt und abgerieben die äußere Haut, welche sich auch die
Dirnen und Flötenmädchen ölen, waschen, abreiben und verschönern für die
Wollust der Männer: aber innen sind sie voller Scorpione und Gottlosigkeiten.
Aber ich und meine Jünger, von denen du sagst, daß sie nicht gebadet haben,
sind in die Wasser des Ewigen Lebens eingetaucht worden, welche kommen
von * * * * Aber wehe euch * * * *
Sehr lehrreich ist die Behauptung des Pharisäers: nachdem ich
eine T reffe herabgestiegen bin, stieg ich a u f einer aruleren hinauf. Der
Z-ygmTT-,pnti=Tig läßt es nicht unwahrscheinlich erscheinen, daß diese
Worte sch auf ehre pharisäische Reinigungszeremonie beziehen, die
im Herahseigen und Hinauisteigen einer Treppe bestand.
Sicherlich aber muß eine solche Zeremonie in der religiösen Sym-
bologie ihren Ursprung haben. Ihre Bedeutung wird am besten
durch einen Vergleich der Vision J akobs mit der allegorischen Aus­
legung, wie sie von Philo Judaeus und Origines, dem Kirchenvater,
gegeben wird, erkannt werden.
Aber Jakob zog aus von Burseba und reiste gen Haran. Und er kam
an einen Ort, da blieb er über Nacht, denn die Sonne war untergegangen.
Und er nahm einen Stein von dem Platze und legte ihn zu seinen Häupten
und legte sich an demselbigen Ort schlafen. Und ihm träumte, und siehe
eise Leiter stand auf Erden, die rührte mit der Spitze an den Himmel, und siehe, die
Ecget Gottes stiegen daran auf und nieder. . . . Da nun Jakob von seinem Schlaf
anfwachte, sprach er: Gewißlich ist der Herr an diesem Ort: Hier ist nichts
seJere: drsn Gottes Haus und hier ist die Pforte des Himmels*).
Von dieser Leiter oder Treppe, die von Jakob im Traum ge­
sehen wurde, sagt Philo Judaeus folgendes:
Sie symbolisiert die Luft, welche, vom Himmel zur Erde herabreichend,
die Heimat der körperlosen Seelen ist, das Bild einer volkreichen Stadt, die
als Einwohner unsterbliche Seelen hat; einige von ihnen steigen in sterbliche
*) Mose 2S, :o—:?
156 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Körper herab, kehren aber bald zur Höhe zurück, wobei sie den Körper ein
Grab nennen, von dem sie forteilen*).
Ferner sagt Origines in bezug auf das Herabsteigen der Seelen
vom Himmel zum Leben auf der Erde:
Dieser Abstieg wurde in symbolischer Weise beschrieben durch eine
Leiter, welche dargestellt wurde, als vom Himmel zur Erde herabreichend, und in
sieben Stufen eingeteilt wurde, von der eine jede mit einem Tor gezeichnet war;
das achte Tor befand sich an der Spitze der Leiter, welche zur Sphäre der
Himmelsbewohner gehörte**).
Die angeführten Stellen sollen ferner noch mit folgenden Worten
des Josephus verglichen werden:
Die Pharisäer glauben, daß den Seelen eine unsterbliche Kraft innewohnt,
und daß sie in der Unterwelt Belohnung oder Bestrafung erfahren werden,
je nachdem sie gut oder böse während dieses Lebens gelebt haben. Die
Gerechten sollen die Macht haben, wieder zu leben***), aber die Sünder sollen in
einem ewigen Gefängnis gehalten werden****).
Wie nun auch die äußere zeremonielle Form beschaffen ge­
wesen sein mag, das Herabsteigen und Hinaufsteigen der Leiter
war wahrscheinlich symbolisch für das Herab- und Hinaufsteigen
der Seelen der Gerechten zum Himmel und für ihre Wiedergeburt
auf dieser Erde, was die landläufige Anschauung der Pharisäer zur
Zeit von Jesus war. So liefert dieses neue Fragment einen weiteren
Beweis dafür, daß der Glaube an die Präexistenz und Wiedergeburt
der menschlichen Seele bei den Juden am Beginn unserer Zeit­
rechnung ein allgemeiner war.
Es säet der Mensch in die Tiefe der Seele,
Wissend, unwissend, alltäglich, allstündlich
Der Gedanken vielfältige Saat
Sie gähren, sie keimen, es rollen die Jahre,
Und die Gedanken, böse wie gute,
Geh’n dem Menschen als Taten auf.
Raupach.
*-
*) Mangey's Ed. P h ilo , Band I, S. 641—642
**) Origines, C o n tra C elsum VI, 22
***) Das heißt, sollen sowohl herabsteigen als binaufsteigen, nSmlich die Treppe oder Leiter in Jakobs
Traum
***•■*)Josephus, Antiq. XVIII, 1
DKR
l’AKTHKN’ON
DAS T H E SE IO N
GRIECHISCHE TEMPELBAUTEN
Von Prof. Oswald Siren
T""Ve griechische Architektur erlangte in den Tempelbauten ihre
höchste Entwicklung. Die Tempel waren Wohnungen der
Götter, und die Götter waren für die Alten ganz und gar greifbare
Persönlichkeiten, lebendige und schaffende Wesen, die durch die
Gesänge der Dichter und durch die Bildwerke der Künstler zur
menschlichen Anschaulichkeit ausgeprägt worden waren. Man pflegte
sie und appellierte an sie wie an Freunde höherer menschlicher
Ordnung.
Der Götter wegen wurden auch die wesentlichsten Tempelformen
ausgebildet. Die Griechen hatten allerdings den Impuls zu diesen
Bauten aus Ägypten geholt, sie machten aber ihre Tempel zu ganz
selbständigen, nationalen Schöpfungen, deren künstlerische Grundsätze
für alle Epochen klassischer Architektur mustergiltig geworden sind.
Der griechische Tempel bezeichnet eine neue architektonische Grund­
form; er zeigt in vollkommener Reinheit und Klarheit die architek­
tonischen Prinzipien, denen klassische Namen gegeben worden sind.
Nach den bestehenden Tempelbauten zu urteilen, war in der
Vorstellung der Griechen für die Götterwohnungen nichts so wesent­
lich, als die Säule; sie ist der Träger, die Auszierung und das, das
ganze Gebäudesystem bestimmende Element. Die meisten griechischen
Tempel waren ganz und gar von Säulenhallen umgeben. Diejenigen,
welche nicht auf allen Seiten von Säulen umgeben waren, bezeichnen
Abweichungen, Vereinfachungen, von der Bemühung hervorgerufen,
dem Gotthaus eine, den Wohnungen der Menschen mehr ähnliche
Form zu geben.
Die Säulen wechselten nach zwei verschiedenen Grundformen
ah, die dorische und die jonische. Zu diesen kam später eine dritte,
die korinthische, und während der römischen Zeit noch einige ab­
weichende Formen.
Die Verschiedenheiten liegen in den Proportionen der Säulen
und in der Form des Kapitäls. Die ursprüngliche, in den Tempel­
hauten der klassischen Zeit gewöhnliche Säulenform, ist die dorische;
die jonische Form, welche in den griechischen Kolonien an der
Küste Klein-Asiens ausgebildet wurde, kam erst im fünften Jahr­
hundert in das eigentliche Griechenland. Ich will, ohne auf eine
Beschreibung der verschiedenen Säulenanordnungen einzugehen, nur
einige charakteristischeGrundzüge für dieUnterscheidung hervorheben.
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die dorischen Säulen stehen ohne Vermittelung mit der Basis
direkt auf der Grundlage des Tempels. Sie sind an der Basis be­
deutend breiter als am Wipfel und zeigen außerdem gegen die Mitte
zu eine leichte Anschwellung, welche zu dem Eindruck elastischer
Tragkraft beiträgt Die Säule ist mit senkrechten Rillen, welche
durch scharfe Kanten von einander getrennt sind, durchzogen. Hier­
durch wird eine reichere Abwechslung von Licht und Schatten er­
langt, die Säule wird lebendiger. Das Kapitäl ist, wie die Säule
selbst, von größter Einfachheit; es besteht aus einem Schaft mit
mehreren dünnen Ringen, über welchen ein großer Ring (Etcinus)
liegt, der mit einer viereckigen Platte (Abakus) bedeckt ist Diese
Platte bildet den Übergang zum Balkenband, das von den, in der
ganzen klassischen Baukunst sich wiederholenden drei Teilen: Archi-
trav, Fries und Gesims besteht Für den dorischen Stil bezeichnend
ist die Ausbildung des Gesimses in Triglyphen, Dreischlitze, Meto-
pen oder Dreikerben, und viereckigen Platten, wie auf unseren Ab­
bildungen am dorischen Tempel deutlich zu ersehen ist Die Aus­
zierungen der verschiedenen Kapitalteile sollten die statischen Auf­
gaben derselben hervorheben, während die Metopen gewöhnlich mit
Figuren ausgefüllt wurden.
Die jonische Säule wurde schlanker und zierlicher als die dorische
ausgeführt; sie steht auf einer besonderen Grundlage. Ihre Höhe
war gleich 8—9 Durchmesser, während die Höhe der dorischen
Säule im Allgemeinen nicht mehr als 7 Grunddurchmesser zählte.
Sie zeigt auch nicht so große Verschiedenheit im Durchmesser an
der Basis und am Wipfel, sowie eine schwächere Anschwellung an
der Mitte. Die Kannelüren sind nicht so breit und tief. Die
charakteristische Form des Kapitales ist von den großen Spiralen,
die an den beiden Seiten des Säulenhalses liegen, hervorgerufen;
das Verbindungsglied zwischen denselben konnte angespannt oder
elastisch geschwungen sein. Der Hals unterhalb der Spiralen war
gewöhnlich ausgeschwungen und mit Ornamenten geschmückt Das
Ganze gab einen Eindruck von größerer Weichheit und Elastizität
als das dorische Kapital Wie zierlich und elegant die jonischen
Säulenanordnungen wirkten, können wir auf der Abbildung von dem
Niketempel deutlich beobachten, an dem wir auch sehen können,
daß anstatt Dreischlitz und Metopen sich auf dem dreiteiligen Ar-
chitrav ein fortlaufender, reliefgeschmückter Fries befindet
Schon aus diesen Andeutungen dürfte es hervorgehen, daß die
DAS H E IL IG T U M D ER ATI-IENE, E R E C H T H E lO N
D IE C H O R H A LLE DES ERF.CH TH EIO X
h
'
l
D ER N IK ETEM PEI.
GRIECHISCHE TEMPELBAUTEN
Text zu den umstehenden Abbildungen:
Der PARTHENON war der vornehmste Tempel der Akropolis, ganz
von dorischen Säulen umgeben, mit doppelten Vorhallen. Er wurde unter
Periklcs von den Architekten Iktinos und Kallikrates gebaut und ungefähr
im Jahre 432 fertiggestellt, wobei die Statue der Athena, von Phidias aus
Gold und Elfenbein gefertigt, in der Tempelhalle aufgestellt wurde. Der
Tempel wurde im sechsten Jahrhundert n. Chr. zu einer christlichen Kirche
gemacht und hat später als Tempel für verschiedene christliche und türkische
Religionen gedient. Als die Yenetianer im Jahre >687 Athen beschossen,
wurde der mittlere Teil in die Luft gesprengt. Die meisten der unschätz­
baren Bildwerke in den Giebelfeldern blieben erhalten, sie wurden aher später,
etwa im Jahre 1S00, von Lord Eigin nach London gebracht.
Das sogenannte THESEION befindet sich unterhalb der Akropolis, ist
auch ganz und gar von dorischen Säulen umgeben und von ähnlichen Di­
mensionen wie der Parthenon, jedoch etwas kleiner. Dieser Tempel wurde
wahrscheinlich in demselben Zeitraum wie der Parthenon aufgeführt, ver­
mutlich zu Ehren des Hephästos und der Athena. Den Namen »Theseion«
hat er später erhalten, wobei die Großtaten des Theseus in den Metopenre-
liefen dargestellt wurden. Der übrige Bildschmuck ist verloren gegangen,
das Gebäude selbst ist aber besser erhalten als die meisten griechischen Tempel.
Das Heiligtum der Athene, ERECHTHEION, wurde am Ende des fünf­
ten Jahrhunderts auf dem Platze der Akropolis aufgebaut, von dem man
annahm, daß die Burg des sagenhaften Königs Erechteus dortgestanden hatte.
Es war diesem Stadtgründer und der Schutzgöttin Pallas Athene geweiht, hatte
daher auch zwei verschiedene Tempelräume, einen Vorraum und drei ver­
schiedene Säulenhallen. Die nördliche Halle, welche die Abbildung zeigt,
besteht aus sechs besonders schönen, jonischen Säulen. Die Spur itn Berge,
welche Poseidon mit seinem Dreizack hinterließ, als er mit Athena um die
Herrschaft in Attika focht, befand sich in dieser Halle.
Die ungewöhnliche architektonische Schönheit des ERECHTHEIONS
wird erhöht durch den Anbau an der südlichen Seite der sogenannten
Karyatiden oder Chorhalle, ein offener Raum, in welchem die Säulen durch
tragende Frauenfiguren ersetzt sind. Diese Figuren, welche das Gebäude auf
ihren Köpfen tragen, sind in demselben monumentalen Stil, wie die Parthe­
nonbildwerke ausgeführt; ihre architektonische Aufgabe wird durch die strenge
Haltung und durch die gleichmäßige Faltcnbchandlung hervorgehoben, welche
dennoch nicht den Eindruck von Ungezwungenheit und Würde schwächen.
Der NIKETEM PEL, auf der sogenannten Pyrgosbastion, am Aufgang
nach der Akropolis gelegen, wurde wahrscheinlich in den Jahren 425— 426,
nach den Erfolgen der Athener im peloponesischcn Krieg erbaut. Nikias
und Demosthenes waren dabei die Führer. Der Tempel wurde der Athene-
Nike oder Nike Apteros, der flügellosen Siegesgöttin, geweiht. Er wurde
1687 von den Türken eingenommen, die Tempelteilc wurden in eine Bastion
eingemauert, später aber herausgenommen und 1835 wieder ziemlich voll­
ständig aufgestellt.
GRIECHISCHE TEMPELBAUTEN 165
künstlerische Schönheit der Säulenanordnungen nicht auf einem
Reichtum der Formen oder auf schmuckvoller Verzierung beruhte,
sondern auf den statischen Aufgaben und vor allen Dingen auf den
Proportionen derselben. Die unübertroffene Schönheit der griechi­
schen Tempelarchitektur ist ganz und gar eine innere Eigenschaft
Ihr Geheimnis ist in den Proportionen der besonderen Bauglieder
zu suchen: in ihrem gegenteiligen Verhältnis zu einander und zum
Ganzen. Proportion bedeutet, daß bestimmte Maßeinheiten in allen
Teilen des Gebäudes vorhanden sind, daß das Ganze durch die ge­
setzmäßige Entwicklung der Grundeinheit aufgebaut wird. Dieses
wurde von den Alten nach bestimmten Gesetzen, die gleiche Gültig­
keit hatten wie die Tonleiter der Musik, ausgeführt Sie waren im
Besitze der wirklichen Kenntnis der inneren Bedeutung der Zahl­
verhältnisse und konnten dadurch solche architektonische Wirkungen
erlangen, die nicht nur eine Freude für das Auge, sondern auch
eine Offenbarung für die Seele waren.
<
2 )
Die Erde ist noch lange jung
Und wird es ewig bleiben,
Sie wird in stetem Schwung
Blüten und Früchte treiben.
Und wird ein neu Geschlecht
Und starke Söhne zeugen,
Die sich dem ewigen Recht
Mit Mut und Demut beugen.
Wohlan I Laßt uns im Geist
Solch höh’re Menschen werden —
Dann ist, was Gott verheißt,
Allzeit erfüllt auf Erden!
K. E. Knodt.
DES MENSCHEN PFLICHTEN GEGEN DIE NATUR
Von einem Naturfreund
T T or einigen Jahren, sagt eine Glasgower Zeitung, standen die
v Möven, welche dem Pfluge in der Furche folgten, sehr in der
Wertschätzung des Landmannes; sie nährten sich von den Larven
und waren gerne gesehen als ein Segen für das Emteerträgnis.
Später wurde beobachtet, daß die Vogel eine Vorliebe für das reife
Getreide entwickelten. Diese neue Neigung nahm beträchtlich zu,
und nun ist die Möve eine Quelle des Ärgers während der Saatzeit;
denn es wurde beobachtet, daß sie mit einer Beharrlichkeit auf Ge­
treidekörner aus ist, die einem Haushuhn Ehre machen würde.
Tatsachen, wie diese, und es sind deren nicht wenige, lassen
Meinungsverschiedenheiten in bezug auf Nützlichkeit oder Schäd­
lichkeit gewisser Vögel erklärlich erscheinen. Die Gewohnheiten
dieser Vögel mögen sich geändert haben, oder besser, die Gewohn­
heiten mögen je nach Lage der Dinge verschieden sein. Wir sehen
auch, daß die Gewohnheiten der Tiere keineswegs feststehende sind.
So lange die Tiere in ihrer gewohnten, natürlichen Umgebung ver­
bleiben, verändern sie sich wenig, und es scheint, daß ein Anpassen
an die Verhältnisse das Ziel ihres Strebens ist Sobald aber die
Bedingungen geändert werden, so dauert es nicht lange, und die
Tiere werden ihre Gewohnheiten ändern, indem sie sich den neuen
Verhältnissen anpassen. Von den Haustieren wissen wir, daß sie,
wenn sie den schützenden Verhältnissen der Häuslichkeit entzogen
werden, eine Neigung zur Rückkehr zum natürlichen Typus kund­
geben; dasselbe wird wahrscheinlich der Fall sein bei Vögeln, deren
Gewohnheiten sich geändert haben.
Unsere Zivilisation ist im Vergleich zu dahingegangenen, Zeit­
alter währenden, früheren Zivilisationen noch jung und unerfahren.
Infolgedessen haben wir in der Wissenschaft noch viel zu lernen.
Und es ist mehr als wahrscheinlich, daß manche der Geheimnisse,
die wir noch zu entdecken haben, früher bekannt waren und nun
in Vergessenheit geraten sind. Vielleicht sind manche der Erfolge
in dem Hervorbringen von Haustiertypen, Gartenfrüchten und Blumen,
welche wir gewöhnlich der Hand der Natur zuschreiben, von Men­
schenhänden erreicht worden, von Menschen, welche in vergangenen
Zeiten die Zweige dieser praktischen Wissenschaft studiert haben.
Wie dies auch immer sein mag, es ist einleuchtend, daß ein
weites Feld des Studiums der Tierzucht und des Ackerbaues vor uns
DES MENSCHEN PFLICHTEN GEGEN DIE NATUR 167
liegt Nehmen wir den Fall der eingangs erwähnten Möven; ihre
Gewohnheiten wurden leicht von der Larvennahrung zur Körner­
nahrung übergeführt Der Wechsel war zufällig und unvorherge­
sehen, es ist wahr; aber warum könnten nicht auch beabsichtigte
Veränderungen hervorgebracht werden? Kurz, warum sollten wir
nicht Arten von Vögeln, Nagetieren etc erzeugen, um sie unseren
Erfordernissen anzupassen? Dies wäre wohl des Nachdenkens wert
Was Vögel, Kaninchen und andere Geschöpfe betrifft, die für
unsere Landwirtschaft zur Plage geworden sind, so ist es bedauer­
lich, daß wir es unter den gegenwärtigen Verhältnissen für notwendig
(wie es scheint) finden sollten, sie durch Waffen oder Gift wegzu­
schaffen. Wir stehen hier vor einem Dilemma, das uns mit unseren
Instinkten für Barmherzigkeit und unseren Interessen in Widerspruch
setzt In einer so unharmonischen Welt, wie der unsrigen, in
der wir leben, ist es gar nicht anders zu erwarten, daß wir einem
solchen Dilemma gegenübergestellt werden, aber es ist ebenso sicher
zu erwarten, daß sich unter einer besseren Lebensordnung solche
Schwierigkeiten von selbst lösen werden.
Ist es möglich, daß sich Mittel und Wege schaffen lassen, uns
mit cem Tierreich ohne zerstörende Gewalttätigkeit zu versöhnen?
W’
enn dies der Fall wäre, so würde nicht nur die Stimme der Barm­
herzigkeit beachtet, sondern auch unsere Interessen würden auf das
Beste gewahrt werden; denn Gewalttätigkeit brütet wieder Gewalt­
tätigkeit aus, und die Schmach, die wir der Natur antun, muß früher
oder später auf uns, — oder auf unsere Nachkommen — in der
Form von Plagen zurückkommen. Die Geschichte der Vergangen­
heit beschenkt uns mit manchen Beispielen der Praxis von Sühne-
ritualen, die dazu bestimmt waren, den Menschen mit den Kräften
der Natur auf einen harmonischen Fuß zu bringen. Derartige
Zeremonien haben wir bis jetzt kurzerhand als bloßen Aberglauben
«in gewissen Zeitepochen und bei gewissen Völkern mag dies zu-
rreöeud sein) betrachtet Aber diese Praxis war universal und muß
daher einen würdigeren Ursprung gehabt haben. Es kann wenig
Zweüei bestehen, daß sie nicht abergläubischer Furcht entsprang,
sandem ihren Ursprung in wirklichem Wissen hatte — daß sie ein
Überbleibsel einer vergessenen Wissenschaft ist Es ist angedeutet
daß die Verehrung der Ägypter für den Skarabäus, den
Käfer, einen gewissen Zusammenhang mit der Tätigkeit
dieses T iers in der Landwirtschaft gehabt hat Viele alten Völker
168 DER THEOSOPHISCHE PFAD
scheinen die Anschauung gehabt zu haben, daß sie den Menschen
mittels gewisser Zeremonien mit anderen Mächten in der Natur
versöhnen könnten.
Diese Ideen scheinen phantastisch zu sein; aber wir haben kein
Recht, den Möglichkeiten der Wissenschaft Grenzen zu ziehen. Und
wenn wir erwägen, unter welchen ungünstigen Bedingungen die
Wissenschaft in der Gegenwart arbeitet, dürfen wir nicht für sie viel
größere Errungenschaften voraussetzen, wenn bessere Bedingungen
existieren. Kurzsichtige, persönliche Interessen, Gleichgültigkeit für
höhere Ziele und tiefere Freuden des Lebens, verwirrte Anschauungen
in bezug auf die Gesetze des Lebens und die Unfähigkeit, die vielen
zerstörenden Kräfte in der menschlichen Natur in Zaum zu halten,
alles dies widersetzt sich gegen eine segensreiche Anwendung der
Wissenschaft und verursacht, daß ihre Entdeckungen in nachteiliger
Weise angewendet werden. Wenn aber der gegenwärtige Geist der
Raubsucht und Unruhe durch Harmonie und Ruhe ersetzt wird,
dann werden sich viele Dinge ermöglichen lassen, und das, wonach
wir uns jetzt nur sehnen können, würde zur Wahrscheinlichkeit
werden.
Das Studium der Natur bildet einen wesentlichen Grundzug
im Leben der Theosophen. Es führt zur Gesundung und auf heil­
same Pfade, hinweg von Krankhaftigkeit Die Natur wird hierbei
gewöhnlich auf dreierlei Weise betrachtet, vom landwirtschaftlichen,
künstlerischen und wissenschaftlichen Standpunkt aus. Es gibt einige
Menschen, welche eine tiefere Auffassung von der Natur haben und
welche den G eist der Natur fühlen. Diese Klasse von Leuten sollte
zahlreicher werden. Wir brauchen dabei jedoch nicht wie die Ex­
tremen nach einer Rückkehr zur primitiven Lebensweise im Sinne
des Rückschritts ausschauen. Wenn wir vom Wege abgekommen
sind, können wir auf ihn zurückkehren, ohne daß wir auf den Ort
zurückgehen, wo wir den Weg verließen. Es ist unser Herz und
unser Gemüt, worin wir Einfachheit suchen müssen, weniger in
äußeren Dingen. Es ist der G eist der Natur, mit dem wir uns
sättigen müssen. Diesen Geist sollten wir suchen, mit uns zu führen,
wohin immer wir gehen, damit die Werke der Menschen so herrlich
gestaltet werden mögen, als die der Natur.
Ein weiterer Punkt: Laßt uns nicht vergessen, daß der Mensch
der Natur gegenüber eine Machtstellung einnimmt und daß die
niederen Reiche zu ihm als einen Lehrer aufblicken. Mit rührender
DES MENSCHEN PFLICHTEN GEGEN DIE NATUR 169
Bildsamkeit kopieren diese Geschöpfe unsere Gewohnheiten, ob guter
oder schlimmer Art Hundefreunde sagen, daß die Gewohnheiten
der Hunde rein oder unrein sind — je nach den Umständen. Wenn
der Mensch es lassen könnte, sich als einen elenden Sünder zu be­
trachten, oder sich als einen Affen mit höheren Gehimfunktionen
anzusehen, oder als eine Wiederverkörperung von Maria Stuart oder
des Grafen von Saint-Germain, wenn er sich nur als ein Wesen
erkennen würde, das mit einem Funken des Göttlichen Feuers be­
gabt ist, dann würde er mehr Würde in seinem eigenen Leben
erlangen und sich größerer Achtung von Seiten seiner jüngeren
Brüder, den Tieren, erfreuen.
jsr
J e n e , w elche so einen gleichm ütigen Sinn bewahren, gewinnen den H im ­
m el sä h st in diesem Leben, denn das H öchste ist frei von Sünde und gleich-
csäasr r g a m s e in H öchsten Geist."
: verachten m ich in der m enschlichen Form, da sie mit
m einer wahren X m r als H err aller D inge unbekannt sind.“
„Und seihst jene, die andere Götter mit festem Glauben hierbei ver­
ehren, verehren mich gleichfalls, o Sohn von Kunti, trotz ihrer Unwissenheit.“
„Was immer du tust, o Sohn von Kunti, was immer du issest, was
immer du opferst, was immer du gibst, welche Selbstzügelung du immer vor­
nimmst, bringe es mir dar.“
„Ich bin derselbe für alle Geschöpfe. Ich kenne nicht Haß oder Gunst,
jene aber, die mir in Liebe dienen, wohnen in mir und Ich in ihnen.“
„Ich werde erreicht und gesehen und erkannt in Wahrheit vermittels
jener Ergebenheit, welche mich allein zum Gegenstand hat. Wessen Hand­
lungen für m ich allein getan werden, wer mich als das höchste Ziel verehrt,
wer nur mein Diener ist, ohne an den Ergebnissen der Handlungen zu
hängen und der frei ist von Feindseligkeit gegen irgend eine Kreatur, kommt
.zu mir.“
Bhagavad Gila.«
DANKBARKEIT UND LIEBE, von R. Mache»
A uf dieser Erde ist das Wasser eine derartige Notwendigkeit für
das Leben, wie wir es kennen, daß wir seine Anwesenheit als
selbstverständlich hinnehmen, ähnlich wie der Durchschnittsmensch
die Lebensmittelversorgung als gegeben ansieht; eine Unterbrechung
der Nahrungszufuhr würde bei ihm Bestürzung und Verwirrung
verursachen. Und doch ist die Zuführung von Wasser für große
Städte und trockene Länderstrecken, die durch künstliche Bewässe­
rung fruchtbar gemacht werden sollen, nur mit einem gewaltigen
Aufwand von Arbeit und technischer Geschicklichkeit und Erfahrung
zu ermöglichen, wobei außerordentliche Sorgfalt und Aufmerksamkeit
aufgewendet werden muß. Auch bei der richtigen Verteilung der
Zufuhr ist die größte Sorgfalt erforderlich, um die notwendige Regel­
mäßigkeit aufrecht zu erhalten. All diesem schenkt der Durch­
schnittsmensch keine Beachtung; es wird hingenommen als ein natür­
liches Recht, während die Steuern, welche die notwendigen Geld­
mittel für diese Arbeiten herbeischaffen, mehr oder weniger mit
Unwillen als eine Bürde angesehen werden. Diese Beobachtung
kann man in größerem oder kleinerem Maße bei allen sozialen,
öffentlichen Einrichtungen machen. Es besteht ein Mangel der
Dankbarkeit seitens der Öffentlichkeit denen gegenüber, welche die
Mittel zur Verteilung der Lebensbedürfnisse schaffen; dies sollte
uns zu denken geben. Sind die Menschen undankbar? Würde nicht
vielleicht ihre Dankbarkeit unvernünftig sein? Müssen die Lebens­
bedürfnisse als Luxusartikel angesehen werden, welche von einem
gütigen Herrn freundlich gewährt werden? Oder ist nicht die schein­
bare Undankbarkeit der Menschen auf der tiefliegenden Überzeugung
begründet, daß der Mensch ein Recht auf die Bedürfnisse des Lebens
hat? Der Ausdruck »Notwendigkeiten« scheint diese Anschauung
zu rechtfertigen, während die Dehnbarkeit desselben in keiner Be­
ziehung zu der Gerechtigkeit der Empfindung oder zu dem Rechts­
gefühl steht, das bei dem Empfang von all dem in Frage kommt,
was für die Wohlfahrt und Bequemlichkeit der Öffentlichkeit vor­
gesehen wird. Derartige Fragen werden zumeist dadurch abge­
schnitten, daß irgend ein Grundsatz von der Gleichheit der Menschen
oder von der Allmacht und Weisheit eines Gottes, oder die abstrakte
Theorie des reinen Zufalls angeführt wird. Dabei aber wird diese
Annahme in die Behauptung eingeschlossen, und mit einem großen
Aufwand von Vemunftsgründen versucht, die Wahrheit des Grund-
DANKBARKEIT UND LIEBE 171
Satzes zu beweisen, auf der der ganze Beweis ruht Ein solches
Verfahren ist Energieverschwendung. Aber es bleibt eine offene
Frage, ob die Stellungnahme des einfachen Hinnehmens als ein
Recht von allem, das ohne unsere persönlichen Anstrengungen zu
uns kommt, besser ist, als der Standpunkt der Dankbarkeit, welcher
alle Bedürfnisse des Lebens und in der Tat das Leben selbst ein­
schließen muß, um vernünftig zu sein. Was ist Dankbarkeit? Ist
ein Kind dankbar für die Nahrung und Kleidung, die es erhält?
Ist es dankbar für die Luft, welche es einatmet? Oder atmet es die
Luft unbewußt, als ihm von Rechtswegen zukommend, als ein Le­
bensbedürfnis, ein? Ist nicht die Lebensfreude des Kindes mehr
dem hohen Ideal der Liebe verwandt, als dem, was wir gewöhnlich
Dankbarkeit nennen? Denn in unserer modernen Zivilisation haben
wir uns in erschreckender Weise verkrämert, sodaß Dankbarkeit
nichts anderes als das Zurückzahlen einer Schuld, im Sinne kauf­
männischer Ehrlichkeit bedeutet Der Grund, warum diese Eigenschaft
heutzutage als eine hohe Tugend angesehen wird, beruht auf der
Tatsache, daß unser ganzes Leben auf dem ungeschriebenen Gesetz
beruht: »Suche so viel als möglich für dich zu erlangen und gib
so wenig als möglich dafür-. Daraus entsteht ein allgemeines System,
das durch das alte Axiom »caveat emptor« (der Käufer möge sich
hüten) gekennzeichnet wird. Gegen diese Lebensanschauung, welche
vielleicht vollständig gerechtfertigt ist, wenn der Mensch nichts an­
deres wäre, als ein Produkt der materiellen Entwicklung, ohne in
Verbindung mit seinesgleichen zu stehen, empört sich das Herz, das
sich in Liebe der ganzen Schöpfung zuwendet und das sich sehnt,
zu geben, ohne einen Gedanken an Wiedervergeltung, Belohnung
oder Entschädigung zu hegen. Diese tiefe Sehnsucht im Herzen
ist so allgemein, daß jedes menschliche Wesen zu irgend einer Zeit
in seinem Leben das Verlangen fühlt, zu geben, und dabei nicht
daran denkt, etwas dafür zu erhalten, und dies, trotz der erworbenen
Überzeugung, daß es Torheit ist, so zu handeln, und daß es seine
ernste Pflicht ist, alles zu nehmen, was es kann und nur das zu
geben, was es zurückgeben muß. Die Menschen haben Lehren der
kältesten Selbstsucht aufgestellt und gelehrt; sie haben an ihre eige­
nen Lehren geglaubt, wobei sie jedoch beständig aus Motiven des
Altruismus und des allgemeinen Wohlwollens gehandelt und ihre
eigenen Theorien Lügen gestraft haben. Das Herzensleben liegt
tiefer als die meisten der Gedanken, welche durch das Gehirn
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
erzeugt werden; es ist nicht immer dem Machtspruch des Tyrannen
Egoismus untertan.
Als die Samoaner etwas für Robert Louis Stevenson, der ihr
Zutrauen und ihre Zuneigung durch seine Liebe und Weisheit in
seinem Verkehr mit ihnen gewonnen hatte, tun wollten, schlugen
sie für ihn vor, eine Straße zu seinem Haus zu bauen. Er nahm
es an und sagte: „Sie soll die Straße der dankbaren Herzen ge­
nannt werden.“ Sie fühlten sich hierdurch verletzt, sagten jedoch
freundlich: „Nein, sie muß die Straße der liebenden Herzen genannt
werden.“ Die Samoaner waren noch nicht durch den Krämergeist
verdorben, sie wußten, daß das Herz der Menschheit eins ist
Wenn der gewinnsüchtige Weiße hinausgeht, um die »armen
Heiden« oder die primitiven wilden Rassen zu bekehren und zu
zivilisieren, dann verursacht ihm ihr Mangel an Sinn für die soge­
nannten christlichen Tugenden eine beständige Bestürzung. Aber
man kann vielleicht annehmen, daß diese primitiven Rassen von
ihren entfernten Vorfahren die Rückstände einer mehr spirituellen
Philosophie ererbt haben, als wir, die wir eine neue Form von Zivili­
sation entwickeln, erreicht haben. Es mag sein, daß, wenn wir die
Stufe der Evolution, die jetzt durch unsere Selbstsucht, Getrenntheit
und Unbrüderlichkeit mit ihren unabsehbaren Folgen, Zerfall der
Gesellschaft und Entartung der großen Massen gekennzeichnet ist,
verlassen haben, wir lernen werden, daß jenseits der Dankbarkeit,
welche lediglich Schulden bezahlt, eine Dankbarkeit vorhanden ist,
die gibt Und dann mögen wir gelernt haben, daß das Geben sich
nicht auf das Geben von Geld beschränkt, sondern, daß Geben
Lieben bedeutet Dies bedeutet, daß wir das Leben der andern als
unser Leben und das Herz im einen Leben, das aller ist, empfinden
werden, und daß wir in Sympathie mit allen andern leben.
«•
Nie stirbt ein großer menschlicher
Gedanke;
Wie tief ihn auch des Lebens Wust
begräbt,
Stets kann er brechen seines Lebens
Schranke.
WAS MUSS ICH ESSEN, UM SELIG ZU WERDEN?
Von Dr. med. H. Coryn M. R. C. S.
TA a die Emährungsfrage heutzutage allgemein als die wichtigste
angesehen wird, so ertönt überall der Ruf: »Was muß ich
essen, um selig zu werden?«, als ob des Menschen Seligkeit vom
Essen abhinge Eine ungeheuere Menge von Antworten werden
laut, wobei alle einen scharfen Akzent der Bestimmtheit besitzen.
Die meisten beziehen sich auf das W as, je nachdem die Frage lautet
Kürzlich jedoch hat es Antworten gegeben, welche die Frage ge­
wissermaßen umdrehten und dem Fragesteller vorhielten: »Essen Sie
irgend etwas; wenn Sie nur wenig genug davon, selbst nichts, essen,
dies mag eine sofort zu erfüllende Vorschrift für Sie sein.«
Der eventuelle Erfolg dieser Vorschrift, wenn sie auch die Ge­
sundheit wiederherstellt, ist keine Gewähr für ihre allgemeine An­
wendbarkeit ebensowenig wie irgend eine besondere Medizin für
eine bestimmte Krankheit Heilung garantiert Die Medizin ist das
Gegengift der Krankheit; das Fasten ist das Gegenteil eines früheren
Übermaßes an Essen, es mag Jahre hindurch oder während einer
Mahlzeit geschehen sein.
Es gibt keine allgemeine Regel über die Menge des Essens.
Die dabei in Frage kommenden Faktoren sind in jedem Organismus
zu zahlreich und von einer zu verschiedenartigen Arbeitsweise Für
jeden Menschen gibt es sein eigenes W ie viel, und für jeden sein
eigenes, bestes W as. Das Übermaß an Essen für einen Menschen
mag den Hungertod eines andern verursachen.
Gewohnheit ist dabei ein sehr wichtiger Faktor. Selbst die Ge­
wohnheit des Zuvielessens sollte nicht immer zu rasch auf einmal
abgelegt werden. Mit der Zeit erreicht ein Mensch ein gewisses
Alter, bei dem sich sein Organismus an die gepflogene Gewohnheit,
zu viel zu essen, fest gewöhnt haben mag (wir sagen mag). Wir
alle haben eine Summe von Energie, die wir für physische, gewöhn­
liche mentale und höhere mentale Arbeit, schöpferische oder erfin­
derische Tätigkeit ausgeben können. Es gibt kaum einen Menschen,
dem die Möglichkeit der letzt erwähnten Tätigkeit vollständig ver­
schlossen wäre, obschon die große Mehrzahl die Gelegenheit hierzu
versäumt Zuviel essen ist eines der Mittel, um sich dieser Mög­
lichkeit zu berauben. Es gibt Menschen, die, obschon sie stets zu­
viel essen, sich dennoch bester Gesundheit erfreuen, wenigstens was
wir gewöhnlich unter Gesundheit verstehen. Solche Leute haben
174 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sich entschlossen, die Energie, welche für höhere mentale Arbeit
aufgewendet werden sollte, für die Tätigkeit des Magens und der
Gedärme zu verbrauchen. Da aber das Wesen des Menschen, als
Mensch im Gegensatz zum Tier, gerade auf der höheren Tätigkeit
beruht, so haben diese Menschen, obschon sie häufig sehr gute
Deute mit vorzüglichen Herzenseigenschaften sind — gut sind üb­
rigens gewöhnlich auch oft Hunde — ihre Krone versetzt Was
an dem höchsten Punkte des Kopfes arbeiten sollte, leistet in der
Magenhöhle Sklavendienste. Solche Leute können ihre Speisenkarte
nicht plötzlich ändern. Ihr Körper hat sich dem Übermaß praktisch
angepaßt Nur wenn der Körper an irgend einer Stelle anfängt,
unter den Folgen des Übermaßes zu leiden, dann kann eine plötzliche
Verringerung der Nahrungsmenge vorteilhaft und unschädlich sein.
Die Beschäftigung gehört zu den Gewohnheiten. Es ist nicht
vernünftig, wenn man annimmt, daß ein Mensch, der mit der Feder
in der Hand den ganzen Tag am Schreibtisch arbeitet, dieselbe
Quantität und Qualität von Nahrung zu sich nehmen sollte, wie
einer, der den ganzen Tag im Freien mit Hacke und Schaufel
hantiert Trotzdem können die Bedingungen, unter denen die Feder
benützt wird, die Bedürfnisse regulieren. Die Gehirnzellen, welche
unter dem Druck eines starken Gefühls arbeiten, vermögen eine
ziemlich große Menge Nahrung zu verbrennen. Der Student der
Medizin wird am Ende eines Tages seiner schriftlichen Prüfungs­
arbeit eine gute Klinge an der Tafel führen.
Hier jedoch kommt ein bis jetzt wenig beachteter Punkt in
Frage Die Nahrung dient zu zweierlei Zwecken, als N ahrung, das
heißt zum Ersetzen von Gewebe und Brennstoff, und als R eizm ittel
Es ist nun ziemlich allgemein üblich, daß zu viel Nahrung einge­
nommen wird, um genügend Reizmittel zu erhalten. Neben dem
Vorgang des Essens selbst, der an sich ein Stimulant ist, besitzen
verschiedene Nahrungsmittel besondere Reizfähigkeit Hierzu gehört
das Fleisch; für manche sind es Früchte, Zucker und anderes.
Wir können nach unseren bisherigen Beobachtungen eine Linie
zwischen dem einen und dem anderen Menschen gezogen sehen.
Einige feine Naturen erzeugen ihre eigenen Anregemittel und führen
«in verfeinertes und verantwortungsreiches Leben. Sie werden keine
starken Esser, besonders nicht von Fleisch sein. Sie benötigen keine
Nahrung jenseits der Grenze, über die hinaus die Nahrung nicht
mehr nährt, da sie sozusagen auch die feinere Essenz der Nahrung
WAS MUß ICH ESSEN, UM SELIG ZU W ERDEN? 175
benützen. Für solche Leute ist etwas im Sonnenlicht, in der Luft,
in der Erde und im Leben selbst enthalten, das den massiveren
Naturen entgeht Vom chemischen Standpunkt aus betrachtet mögen
ihre Nervenzellen bei der Nahrungsaufnahme eine freudige Befrie­
digung in der Zusammensetzung der Speise aus Phosphor, Kalk,
Magnesia u. s. w. empfinden; funktionell jedoch sind die Nerven-
schwingungen schneller, feiner und gehorchen dem Willen und Ge­
fühl mehr als beim Durchschnittsmenschen. In diesem Sinne hat
das Temperament, die gewohnheitsmäßige Stimmung der Gedanken,
die Art der Gefühle und die Beweglichkeit des Gemüts einen merk­
baren Einfluß auf die Lebensfunktionen.
Menschen, w
relche als Erhalter der Kraft anzusprechen sind,
benötigen natürlich weniger Nahrung als Verschwender. Eine Art
der Verschwendung von Kraft aber ist das Schwitzen. Der Viel­
sprecher verbraucht zur Schmierung seiner Sprechorgane eine Menge
Speichel, welchen er seiner Speicheldrüse entnimmt und verschluckt
Zumeist hat er auch eine gute Verdauung. Die beständigen Schwin­
gungen seiner Stimme, welche durch seinen Körper gehen, tragen
zur guten Assimilation der Nahrung bei. Er wird auch eine nicht
geringe Menge Nahrung benötigen und verbrauchen. Sein Gesund­
heitszustand ist gewöhnlich gut jedoch sozusagen von einer »Hand
in den Mund--Art Sein ruheloses und meistens flüchtiges Gehirn
gibt ebenso schnell aus, als es empfängt Er kann nicht jene Re­
serven aufstapeln, welche der Gesundheit einen stabilen, beständigen
Charakter verleihen, und die während Krankheitskrisen ausschlag­
gebend sind und von denen der bewußte und unbewußte Wille zu
Zeiten schwerer Anstrengungen schöpft
Die Vergeudung von schöpferischer Energie auf anderen Ge­
bieten muß auch durch erhöhte Nahrungszufuhr gedeckt werden.
Der lasterhafte und unbeherrschte Mensch wird viel essen müssen;
wenn nun seine Verdauung versagt, dann wird seine Lage eine
kritische; der Einfluß einer solchen Lebensweise auf die Zellen
dauert gewöhnlich lange nach der Reform an — wenn eine Reform
stattgefunden hat. Ein solcher Mensch muß stets mehr essen als
derjenige, der sein Kapital an Lebenskraft für bessere Zwecke auf­
gespart hat Zu Zeiten der Krisen und Anstrengungen im Leben
wird eine solche Weisheit ihre Belohnung finden.
Aus der Lage der Dinge ersieht man, daß die Frage der rechten
Ernährung nicht durch die Experimente der Gelehrten gelöst werden
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kann. Der wertvollste Rat, der dem Durchschnittsmenschen gegeben
werden kann, ist, sich stets nach der Seite des »Weniger-essens« zu
halten und in zweifelhaften Fällen immer gegen seinen Appetit zu
entscheiden. Auf einen Menschen, der zu wenig ißt, kommen tau­
send, die zu viel essen. Glaube aber nicht, daß du der eine bist
Ein Theosophisches Leben ist ein solches, welches mit den
Prinzipien der Theosophie in Harmonie steht: ein Leben, das zu
allererst durch den Geist der Bruderschaft betätigt wird, ein Leben,
in welchem das beständige Streben herrscht, die Wohlfahrt Anderer,
nicht die eigene zu suchen, die niedere Natur zu kontrollieren und
den Impulsen der höheren Natur Folge zu leisten, begreifen zu
suchen, daß die Seele in allen Menschen der w irkliche Mensch und
daß sie in Essenz göttlich ist, Vertrauen in das Höhere Gesetz zu
setzen, alle und jede Pflicht getreulich auszuführen, den Sorgen
und den Freuden des Lebens mit Gleichmut zu begegnen, unseren
Prüfungen mit Standhaftigkeit gegenüber zu stehen, unsere Herzen
voll Mut, Hoffnung und Freudigkeit zu halten und diese, wo immer
wir sein mögen, zu spenden, so die dunklen Orte der Erde erleuch­
tend. Hiezu mögen die Worte H. P. Blavatsky’s gefügt werden:
„Gegen uns selbst strenger als gegen Andere zu sein, den Schwächen
Anderer milder gegenüber zu stehen als den unsrigen“ und endlich
„Keinen und Nichts zu fürchten als das Tribunal unseres eigenen
Gewissens.“
iS)
„Aber höre weiter auf meine höchsten und sehr geheimnisvollen Worte,
■ welche ich dir nun zu deinem Wohl enthüllen will, weil du von mir sehr
geliebt wirst. Lege dein Herz auf mich, so wie ich dir mein Wesen erklärt
habe, diene mir, weihe dich mir allein, beuge dich vor mir allein und du
sollst zu mir kommen: Ich schwöre es, denn du bist mir teuer. Verlasse
jede andere Religion und nimm deine Zuflucht nur bei mir, trauere nicht,
denn ich werde dich von allen Übertretungen erlösen.“
Bhagavad Gila.
STREIFLICHTER, von Amende
I "\ie Theosophische Saat trägt immer reichere Fruchte. Von allen
Seiten werden die Wahrheiten verkündigt, welche von den
Lehrern der Theosophie, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und
Katherine Tingley, wiederbelebt und der Menschheit wieder ins Ge­
dächtnis zurückgerufen worden sind. Das Studium ihrer Schriften
läßt unschwer erkennen, daß die Theosophische Bewegung mit ihren
oben erwähnten Führern allen Wahrheiten, die für den Fortschritt
der Menschheit und für wahres Menschentum wesentlich sind, die
Bahn gebrochen und den Weg geebnet hat Theosophie hat das
Eis der Selbstsucht gebrochen, sodaß sich der Strom hilfreicher
Ideen über die menschlichen Gemüter ergießen kann.
Das Berliner Tageblatt schreibt:
P flan zen sch u tz. In der Mainummer der Keplerbundzeitschrift »Un­
sere Welt® schließt ein zeitgemäßer Aufsatz von Professor Dr. Dennert wie folgt:
Kein Planzenfreund sollte sich scheuen, angesichts unverständiger
Pflanzenquälerei auch einmal das Wort zu ergreifen, und wo er kann, auf­
klärend zu wirken, und dies wird man am besten tun durch Hervorhebung
folgender Tatsachen:
1. Jedes Lebewesen, auch die Pflanze, hat seinen Selbstzweck, den nie­
mand stören darf.
2. Wollen wir Menschen »Herren der Schöpfung« sein, so haben wir
damit auch gegenüber der wehrlosen und unvernünftigen Kreatur eine hohe
sittliche Aufgabe.
3. Zweck der Blüten ist die Vermehrung der Pflanzen; achtloses und
massenhaftes Abrupfen führt also zur Zerstörung der Art, besonders, wenn
es sich um seltene »Naturdenkmäler« handelt
4. Jede Pflanze versinnbildlicht einen Gedanken von Schönheit, sie acht­
los zerstören, ist ein Zeichen von Rohheit
Wenn man nun weiß, wie H. P. Blavatsky es war, welche für
die Lehre der Alten eintrat, daß die ganze Natur lebendig und be­
seelt ist, daß das Leben etwas Heiliges, Geweihtes ist, dann wird
man den ursächlichen Zusammenhang der obigen, erfreulichen Leit­
sätze mit den Lehren der Theosophie nicht abweisen können. Aller­
dings müssen wir uns erst über den Vorgang der Inspiration oder
Eingebung klar geworden sein und erkannt haben, daß es eine
Atmosphäre der Ideen und Gedanken gibt, in welcher unser Gemüt
atmet Die großen Dichter und Denker wußten dies und wiesen
auf das Vorhandensein der Weisheit als imausgesprochene Ideen hin.
„Alles Gescheidte ist schon gedacht worden, man muß nur versuchen,
es noch einmal zu denken“, pflegte Goethe zu sagen.
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Von Katherine Tingley sagen die Kritiker, daß ihre Worte,
■wenn sie niedergeschrieben sind, nur den geringsten Teil ihrer Be­
deutung enthalten. Der größere Teil, die größere Kraft liege in
ihrem Geberdenspiel, dem Ausdruck ihrer Stimme und den Bewe­
gungen ihres Körpers. Es ist eine alt-neue Schule, welche sie ver­
tritt Das Kennzeichen dieser Schule ist, daß der Vortragende das
lebt, was er sagt Es herrscht Harmonie zwischen Lehre und Leben,
Dieses klassische Ideal ist in Point Loma venvirklicht worden, wie
es beispielsweise die Aufführungen des Schauspiels »Das Aroma
Athens« so glänzend dartaten.
Auch an anderen Stellen wird angestrebt, die Kindererziehung
nach den Gesetzen der Harmonie zu gestalten und das Innenleben
durch Bewegung und Rhythmus zum Ausdruck zu bringen. Ob es
aber gelingt, »bleibende Werte« zu schaffen, ohne Anerkennung und
bewußte Befolgung der Theosophie, der universalen Wissenschaft
der Harmonie, — das wird die Zukunft lehren.
* * *
In einem Aufsatz über den kürzlich verstorbenen Strindberg
lesen wir folgenden Satz:
Der Stern, unter dessen Einfluß Strindberg bei diesem seinen Rückzuge
zu der Furcht vor geheimnisvollen Mächten stand, hieß Swedenborg.
Diese Furcht ist das schreckliche Erbteil, das wir dem dunklen
Zeitalter — Kali Yuga nennt es die Theosophie — verdanken. Furcht
vor dem Tode — Furcht vor der Hölle — Furcht vor uns selbst
Überall das Schreckgespenst Furcht A ber Furcht ist nicht in der Liebe.
Das Zeitalter, welches wir jetzt verlassen, war dunkel, weil es arm
an Liebe und Licht war. Strindberg war gewiß einer von vielen,
welche die Kraft der neuen Lebenswoge der neuen Zeit empfanden,
jedoch vom Licht mehr geblendet als geführt wurden. Und warum?
Weil Furcht noch nicht durch Liebe ausgelöscht war. Ob nun je­
mand an geheimnisvolle Mächte glaubt oder nicht, auf alle Fälle
wird er von Furcht nicht eher frei werden, bis er den Zweck seines
Daseins erkannt und das Programm des Lebens verstanden hat
Ohne Theosophie oder die Praxis von Universaler Bruderschaft ist
der Mensch, auch wenn er noch so sehr begabt ist, ein Spielball
der Stürme, welche im Astrallicht oder der Atmosphäre der Ideen
und Empfindungen tosen.
STREIFLICHTER 179
In den Schriften H. P. Blavatsky’s und William Q. Judge’s fin­
den wir viele Erklärungen von Erscheinungen, welche der oberfläch­
lich Urteilende gewöhnlich dem Gotte Zufall in die Schuhe schiebt
Die Lehre von dem Astrallicht, welches mit einer großen, beweg­
lichen Bildergalerie verglichen worden ist, da es die Bilder der Ver­
gangenheit und die Möglichkeiten der Zukunft enthält, erklärt die
Phänomene des Hellsehens. Selbst das Sprichwort sagt, daß die
großen Ereignisse ihre Schatten vorauswerfen. So zeugt auch fol­
gende Notiz, die durch die Tagespresse ging, vom Astrallicht:
Wie häufig die Einbildungskraft kommende geschichtliche Vorkomm­
nisse voraussagt, zeigt sich in merkwürdiger Weise bei dem Unglück der
»Titanic«. In zahlreichen Einzelheiten ist dieses Unglück in einer kuriosen
kleinen Geschichte von Mrs. Morgan Robertson enthalten, die den Titel
»Futility« hat und in den Vereinigten Staaten vor ungefähr 14 Jahren ver­
öffentlicht wurde. In dieser Novelle heißt es, daß ein Riesendampfer »Titan«
das größte schwimmende Schiff und das größte Meisterwerk der Menschheit
sei. An seinem Bau und seiner Ausführung habe eine jede Wissenschaft
und Profession der zivilisierten Welt geholfen. Man hielt das Ungeheuer
für unversinkbar und unzerstörbar. Es könne 2000 Fahrgäste unterbringen
und beginne seine Ausreise über den Atlantischen Ozean im Monat April.
Der »Titan« war mit voller Geschwindigkeit unterwegs, als er plötzlich am
Bug von einem Rieseneisberg getroffen wurde. Zu beiden Seiten des Schiffes
sah man plötzlich riesige Eisfelder. Ein Schiff von 40000 T. ist mit voller
Gewalt und bei einer Schnelligkeit von 50 Fuß pro Sekunde gegen einen
Eisberg gerannt Ein Eisberg riß ein Riesenloch in den Körper des Titan,
und das Schiff ging mit Mann und Maus unter.
* * *
Unter dem Titel »Der Ipswich Mensch« bringt die London News
im März 1912 folgende Notiz:
Der Mensch, der in Brittanien vor der Eiszeitperiode lebte und der da­
her von ungeheuerem und unbekanntem Alter ist, war in all seinen Absichten
und Zwecken ein moderner Mensch. Er hatte eine Höhe von fünf Fuß und
zehn Zoll, sein Kopf war vielleicht etwas schmäler und flacher als der heu­
tige Typus, aber es war nichts Brutales oder Affenartiges in seiner Erscheinung.
Selbst zu einer so ungeheuer fern gelegenen Zeit war schon der moderne
Mensch entwickelt
Dies ist es gerade, was H. P. Blavatsky und ihre Nachfolger
gelehrt und behauptet haben und wofür ihnen von berufenen Ver­
tretern der modernen Wissenschaft Undank und Schlimmeres zuteil
wurde Die Wahrheit jedoch dringt durch und beweist sich selbst
Aber ist es nicht an der Zeit, H. P. Blavatsky Gerechtigkeit wider­
fahren zu lassen?
ARISCHE WELTANSCHAUUNG
W er dieses höchste M ysterium meinen An­
betern erklärt, der wird ohne Zweifel zu m ir
kommen, wenn er m ir die höchste Verehrung dar­
b rin g t Bhagavad Gita Kap. X III, 68.
ImVerlage von Bard Marquardt u. Co. Berlin erschien vor einiger Zeit ein
Werkchen, Arische Weltanschauung, das den bekannten Wagner-Biographen
und Schriftsteller Houston Steward Chamberlain zum Verfasser hat.
Die Absicht des Autors ist, die Aufmerksamkeit des denkenden Teils
des deutschen Volkes auf die ungehobenen Schätze an Weltweisheit zu lenken,
wie sie in der umfangreichen Literatur des Sanskritvolkes schlummern. Sein
Wunsch ist es, den führenden Geistern, den sogenannten Intellektuellen die
Augen zu öffnen und ihnen einen sicheren Weg zu zeigen, der sie hinaus­
führen soll aus dem Babel energiezersetzender Meinungsverwirrung. Zurück
zum philosophischen Geiste Aryavarta's, zurück zum Genius loci Altindiens!
lautet sein Mahnruf, der einen mächtigen Widerhall findet in dem Bekennt­
nis Schopenhauers:
„Aus jeder Seite (der Upanishaden) treten uns tiefe, ursprüngliche, erhabene Ge­
danken entgegen, während ein hoher und heiliger E rnst über dem Ganzen schw ebt Alles
atm et hier indische L uft und ursprüngliches, naturverw andtes Dasein. Und, o, wie wird
hier d er Geist rein gewaschen von allem ihm früh eingeimpften, jüdischen Aberglauben
und aller diesem fröbnenden Philosophie! E s ist die belohnendste und erhabenste Lek­
türe, die auf der W elt möglich ist; sie ist der Trost meines Lebens gewesen und wird der
meines Sterbens sein.“ Parerga II, § 185.
Wahrlich, keiner, der es mit der Wahrheit ehrlich meint, kann sich der
weittragenden Erkenntnis verschließen, daß die herrlichen Weisheitslehren der
Indo-Arier so recht geeignet sind, dem germanischen Volke jene erlösenden
Ideale wiederzubringen, welche ihm durch Zeitalter geistiger Verdunkelung
geraubt wurden, und die herzliche Sympathie unserer Bewegung muß den
Männern gelten, welche, wie Houston Steward Chamberlain und Universitäts­
professor Paul Deussen-Kiel, der verdienstvolle Altmeister deutscher Sanskrit­
forschung, auf die wichtige Bedeutung der indo-arischen Literatur für die
Aufrichtung neuer Ideale hinwiesen. Neu, scheinbar, waren diese Ideale
allerdings nur für unser deutsches Volk: als praktische Ideale haben sie sich
dagegen Jahrtausende hindurch bewährt Die ihnen zu Grunde liegenden
Ideen bilden ja, wie Chamberlain sich so treffend ausdrückt, die »gemeinsame
Weisheit eines ganzen Volkes, ein organisch gewachsenes Naturereignis«, das
der Erfahrung von Zeitaltern entsprossen ist Die indoarische Kultur, die
erhabenste Kultur, welche die Weltgeschichte kennt, war für Jahrtausende in
jenem hochedlem Geiste, wie er sich u. a. in den herrlichen Strophen der
Bhagavad Gita wiederspiegelt, verankert, und es unterliegt keinem Zweifel, daß
die Indoarischen Ideen in dem congenialen Gemüt des arischen Europäers
einen günstigen Nährboden finden werden. Deussen kleidet den Gedanken
in folgende Worte:
E in zureichendes Bekanntwerden indischer W eisheit wird in dem religiösen und
philosophischen Denken des Abendlandes nach und nach eine nicht so sehr die Oberfläche
wie gerade die letzten Tiefen berührende Umwälzung zur Folge haben.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 181
Der Raum gestattet uns leider nicht, auf die hochinteressanten und
gründliches Studium der Materie verratenden Ausführungen Chamberlains
tiefer einzugehen. Doch sei an dieser Stelle noch ein gerade für uns beson­
ders bedeutungsvoller Satz aus dem Schlußkapitel des Chainberlain’schen
Buches wiedergegeben:
Namentlich ist die Vision einer möglichen Verschmelzung indoarischer Gedanken-
und Gemütstiefe und indoarischer innerer Freiheit m it griechischem Sinn für Gestalt und
griechischer Schätzung des gesunden, schönen Leibes als Träger der äußeren Freiheit so
berückend, daß ihr Anblick trunken m acht und man, w ie das kleine Kind, schon zu fassen
w ähnt, was n u r die Sehnsucht an einen fernen Himm el hingezaubert h a t Etwas derartiges
müssen wir uns aber vorstcllen.
Als Houston Stevard Chamberlain diese Worte im Jahre 1905 schrieb,
ahnte er kaum, daß seine »Vision« — hervorgerufen durch die Sehnsucht
an einen fernen Himmel — so bald greifbare Gestalt annehmen könne. Jene,
welche Gelegenheit hatten, Wachstum und Entwicklung des großen humani­
tären Werkes Katherine Tängley’s in Point Doma zu beobachten, wir sagen,
jene, welche wissen, was an positiven Werten zur geistigen Befreiung des
Menschengeschlechts bereits geschaffen worden ist — ganz abgesehen von
den wundervollen Schöpfungen, welche im Werden begriffen sind — erkennen
heute klar, daß Chamberlains Vision nicht ein optimistisch gefärbter Traum,
sondern einer jener »Dichtblitze des Genius« war, wie sie zuweilen unab­
hängigen Denkern und Freunden wahrer Erkenntnis zuteil werden. Nicht
nur erfüllt hat sich Chamberlains Vorausahnung, sondern sie wurde und wird
von der Tatsache weit übertroffen.
Die Raja Yoga-Hochschule in Point Loma und die Raja Yoga-Akademien
in anderen Teilen der Welt, woselbst Kinder aller Nationen — frei von
seelenlähmendem Dogmatismus und religiöser Sektiererei — in der erhabenen
Ethik arischen Denkens zu starken Individualitäten heranerzogen werden,
sind ein schlagender Beweis für die praktische Erreichbarkeit der vorstehend
erwähnten Ideale. Harmonische Ausbildung des Körpers, des Intellektes
und der moralischen Natur gehen bei der Raja Yoga-Erziehung Hand in
Hand, und Selbsterkenntnis, Selbstbeherrschung und Selbstzucht bilden drei
weitere Faktoren in diesem einzigartigen System. Wenn man den Urteilen
kompetenter Pädagogen Glauben schenken darf, sind die erzielten Resultate
beispiellos. Doch ist die erzieherische Tätigkeit nur ein Teil der auf arischer
Basis geleisteten Arbeit. Es sei an dieser Stelle nur an die herrlichen
architektonischen Schöpfungen, an den Arischen Gedächtnistempel und an
das wundervolle am stillen Ozean gelegene griechische Amphitheater (das
erste in Nordamerika), an die Tätigkeit der Isis-Diga für Musik und Drama
mit ihren Aufführungen klassischer Dramen (z. B. die Eumeniden des Äschylos,
das Aroma von Athen etc.) ferner an die gewaltige literarische Tätigkeit der
Arischen Presse erinnert. Point Doma ist heute schon ein mächtiges Zentrum
Arischen Einflußes. Doch wollen wir unsere Betrachtungen nicht schließen,
ohne zuvor kurz einer Sache zu gedenken, welche für die Zukunft des
menschlichen Geisteslebens nicht ohne tiefeinschneidende Wirkung bleiben
dürfte. Wir meinen die von Katherine Tingley gegründete und bereits im
Aufbau begriffene Schule für die Wiederbelebung der verlorenen Mysterien des Altertums.
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese Schule wird das Mekka, den Wallfahrtsort für die mehr prometheischen
Geister der kommenden Periode bilden. Dort werden, ähnlich wie im ehr­
würdigen Eleusis, die Wahrheitsucher aus aller Herren Länder zusammen­
strömen, um jene uralten Weisheitslehren in sich aufzunehmeu, welche die
Zeitalter überdauerten. Wie im klassischen Hellas die Sucher nach wahrer
Erkenntnis sich um den göttlichen Pythagoras scharten, den Meister von
Crotona, so werden die forschenden Seelen, jene, welche tiefer in die Geheim­
nisse des Seins einzudringen begehren, dem zu Point Lonia erstrahlenden
Lichte zustreben, welches, einem weitaus sichtbaren Leuchtfeuer gleich, die
dunklen Orte der intellektuellen Welt erhellt. Weise Lehrer, selbst aufge­
wachsen in einer Sphäre des reinsten spirituellen Denkens, und frei von
engherzigem Dogmatismus und fanatischer Sektiererei, werden sich als be­
fähigt erweisen, würdigen Jüngern den arischen »Pfad der Vollendung« zu
zeigen, jenen erhabenen, geheimnisvollen Pfad, der allen großen Weisen der
Antike bekannt war und welchen die Upanischaden mit den folgenden Wor­
ten beschreiben:
Freiheit erkämpfend, suche ich meinen Pfad zu jenem Gotte, welcher
das Licht seiner eigenen Gedanken ist Ein Mensch, der ihn kennt,
hat in Wahrheit den Tod überwunden. Einen anderen Pfad gibt
es nicht \y ^
£2)
ZEITSCHRIFTEN-RUNDSCHAU
EL SENDERO TEOSOFICO
Die reichillustrierte Maiausgabc des »Sendero-Teosofico« bringt wiederum
eine Serie recht bemerkenswerter Abhandlungen.
Die ersten beiden Aufsätze, der eine von C. Woodhead, der andere von
einem »Cervantisten« verfaßt, sind dem unsterblichen Dichter des Don Quijote,
Cervantes gewidmet Don Quijote gehört bekanntlich zu den gelesensten
Schöpfungen der Weltliteratur und das behandelte Thema wurde auch von
verschiedenen Komponisten verwertet so zuletzt von Massenet in seinem
Musikwerk gleichen Namens. Die Ausführungen im Sendero lassen uns die
romantische Gestalt des Don Quijote, des letzten Repräsentanten des »fahren­
den Rittertums«, in einem ganz neuen Lichte erscheinen.
»Gedanken über Karma« lautet der Titel eines unter dem Pseudonym
Ensebio Urban aus der Meisterfeder William Q. Judge’s hervorgegangenen
Artikels, der damit zum ersten Male der spanisch sprechenden Welt zugängig
gemacht wird. Über »Die Kunst im täglichen Leben« schreibt R. W. Machell,
dessen eindrucksvolle Gemälde »Der Hüter der Schwelle« und »Der verlorene
Sohn» in Reproduktion beigegeben sind, begleitet von erläuternden Worten
dieses einzigartigen Künstlers.
In einer längeren Abhandlung bearbeitet W. E. Copeland das Thema
»Universale Bruderschaft als Naturtatsache« in überaus fesselnder Weise.
Druidische Weisheitslehren und eine Serie reizender Landschaftsbilder aus
Wallis, der ehemaligen Wohnstätte der Druiden, schließen sich würdig an.
ZEITSCHRIFTEN-RUNDSCHAU 183
C. J. Ryan macht uns mit den Reiseberichten Georges Clemenceau, des
französischen Ex-Prcmierministers, über Südamerika bekannt. Das Studium
dieses Aufsatzes kann besonders jenen empfohlen werden, welche sich für die
aufstrebende Entwicklung des lateinischen Südamerika interessieren.
Matjorie M. Tyberg, eine z. Zt. in Point Doma studierende, schwedische
Künstlerin, widmet den lichtvollen Aufsatz »Theosophische Lehren über den
Tod«. Die Darlegungen der Verfasserin sind vom Geiste hilfsbereiter Auf­
klärung durchweht und werden manchen Leser zur Verinnerlichung führen.
Den Schluß bildet eineAbhandlungüber den schwedischenGeneral Magnus Sten-
bock, der Soldat, Musiker, Maler und Architekt in einer Person war. Magnus Sten-
bock gehört, gleich Gustav Wasa und Gustav Adolf, zu den Nationalhelden Schwe­
dens, und sein Reiterstandbild ziert den Hauptplatz Helsingborgs. Ein Brustbild
dieser vielseitigen Persönlichkeit ist der Maiausgabe des Sendero beigegeben.
DEN TEOSOFISKA VÄGEN
Dr. Zander bringt eine wirkliche Erklärung der Auferstehung und der
Himmelfahrt, gemäß den erleuchtenden und inspirierenden Lehren der alten
Weisheitsreligion. Der größere Teil von Katherine Tingley’s Vortrag, ge­
halten am verflossenen Sylvesterabend im Isis Theater zu San Diego, ist
wiedergegeben, in welchem hauptsächlich die Notwendigkeit der Abschaffung
der Todesstrafe und eine weisere Behandlung der Strafgefangenen betont
wurde Ein Artikel über Auren hebt ausdrücklich den ungeheueren Unter­
schied zwischen dem Psychischen und dem Spirituellen und die Gefahren
hervor, denen die im Psvchismns Herumpfuschenden ausgesetzt sind. Ein
liebevoller Nachruf für Madame Carin Scholander folgt, worauf Frau A. Wican-
der in gedankenreichen Worten über Selbstkontrolle und Selbstbesiegung
schreibt. Der wohlbekannte Artikel aus der Feder von William Q. Judge:
sChristliche Wissenschaft (Christian Science), ihre Behauptungen und Ver­
neinungen« ist wiedergegeben, und ein hübsches Gedicht von Professor Siren
über »Auferstehung« muß aus dem reichhaltigen, schön illustrierten Heft
hervorgehoben werden.
H ET THEOSOPHISCH PAD
eröffnet eine Reihe von interessanten Artikeln mit Katherine Tingley’s Vor­
trag am 17. Dezember 1911 im Isis Theater zu San Diego. Dr. Zanders Dar­
legungen über »Des Menschen Fall aus dem Spirituellen und sein Wieder­
aufstieg«, »Theosophie in den Legenden von Wales« von Kenneth Morris,
zwei Artikel von Bedeutung und hohem Interesse, gestalten die vorliegende
Nummer zu einer sehr bemerkenswerten. Der holländische Dichter Kinker
als Philosoph, dessen Werke nahezu in Vergessenheit geraten sind, wird in
einem fesselnden Aufsatz von W. G. R(eedecker) Groningen der allgemeinen
Beachtung empfohlen, da dieser Dichter besonders der gegenwärtigen Gene­
ration manches zu sagen hat Im »Theosophischen Forum« wird die Frage
der Unsterblichkeit des Menschen vom christlichen, spiritualistischen und
buddhistischen Standpunkt erörtert, und die Spalten für die Jugend beginnen
mit einem »Jahresgesang«. Aus der reichhaltigen Nummer seien noch her­
vorgehoben die Artikel: »Wer wir sind« und »Was Griechenland derWelt lehrte«.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jah re 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loina, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
