{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2Wd6tcCWggc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Peter Mehmet \u00c7at\u0131 - Alchemie (2)\uff1a Die Praxis ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
unserer zweiten folge zum thema alchemie
wieder mit peter mit kt willkommen schön
dass du hier bist sowas danke für die
einladung sei wir haben im ersten teil
ein bisschen über die jahr hintergründen
die philosophie der chemie gesprochen
jetzt interessiert mich wie du konkret
auch damit arbeiten und wenn du erlaubst
möchte ich dich zunächst zitieren von
deiner webseite
und du hast geschrieben der alchemist
wandelt sich durch seine lebenshaltung
durch seine tat im einklang mit geist
und seele selbst vervollkommnet sich
also durch sein ora et labora arbeitet
er ohne sein ego streben vollführt sich
die transmutation hinten
er arbeitet als miss tisch für welt und
menschheit und wird so zu einem lebenden
lapis philosophen vielleicht dass man in
der erste fall das ist eine love is
philosoph philosoph forum wahrscheinlich
habe ich mich auch vertippt hole ich
habe mich für diesen naja das ist der
stand der weisen in dem fall zu einem
lebenden schneiden der weisen fertig
auch ein großer mythos überlegen was ich
ja noch ein nächstes kam mythos okay was
ist es wirklich jetzt wieder so viele
fragen auf einmal was natürlich ein
großes thema also das wirst du jetzt
angesprochen hast und vor allem auch die
praktische arbeit ich habe jetzt so ein
bisschen rekapituliert was ich im ersten
teil gesagt hab noch festgestellt
es war viel zu wenig eigentlich nicht
das traditionelle alchemistische um die
mich da anknüpfen zu können muss ich
dann noch ein bisschen was zu sagen also
ich las den stein der weisen jetzt mal
ein bisschen zur seite wo die mich gerne
dazu sagen dass es natürlich auch da
wieder zwei aspekte gibt also es gibt
tatsächlich auch in eine materielle
substanz die diese eigenschaften hat
deshalb ist es kein mythos
und letztlich muss man aber auch wissen
dass jetzt nicht darum geht einer
substanz im außen zu schaffen die man
dann einnimmt und die einen dann wandelt
sondern ganz wesentlich ist eben in der
alchemie dass man durch das arbeiten an
sich selber mal vereinfacht ausgedrückt
wobei das jetzt nicht so was ist wie
yoga oder irgendein system das ist die
alchemie nicht deshalb ist es doch ein
bisschen anders ausgedrückt das arbeiten
an sich selber ist eigentlich das leben
das würde jetzt mal sagen aus
alchemistische ausrichtung im alltag und
dann wandelt sich der mensch in dem
beispiel symbolhaft zu einem lebenden
stein der weisen
und da ist schon wieder rum einer
definition der alchemie mit drin dass
das die wissenschaft der wandlung
das findet man auch meinen artikeln in
der raum und zeit so ausgedrückt
es gibt unterschiedliche ansätze zu
beschreiben was die alchemie ist vater
albertus der alba triebel welchem ist
hat damals das sinngemäß ausgedrückt
alchemie ist schwingungs erhöhung
also ich hole ein bisschen aus knüpft
gleich gleich zur praktischen arbeit an
und das sind so viele aussagen die aber
letztlich wenn man das selber mal lebt
oder erlebt dass man feststellt es sind
verschiedene aussagen ein und derselben
sache letztlich ist nun die frage wo
stehe ich mit meinem bewusstsein wir
nämlich die welt war oder gerade in dem
moment wo arbeite ich dran und dann kann
alchemie tatsächlich schwingungs
änderungen seien weil es ist nicht
falsch
es kann sein dass ich sage das ist eine
wandlung und das ist dann in dem prozess
in dem sinne so wie ich das oder wie
viele das auch erleben in unserem
alltagsleben
wenn wir da eine einer
spezielle innere ausrichtung verfolgen
dann wandeln wir uns auch in welchem ist
es sozusagen arbeiten und wesentlich
dabei ist und das war eben das wenn ich
sage arbeit an sich selbst heißt eben
nicht aus dem ego heraus dass ego musk
rationiert werden katzi nation ist ein
prozess in der alchemie also auch im
labor tatsächlich darstellbar mit
pflanzen mineralien metallen die weisung
die sogenannte weiße und das heißt man
verarscht etwas beispiel der pflanzen
alchemie wird die pflanze die man
bearbeitet verarscht und dann beweist
und das ist sinngemäß dass man das ego
quasi sterben lässt sterbeprozess aber
für etwas neues also das ist entsteht
kein vakuum das heißt es zeigen wir hier
kann dann erst tatsächlich lägen
vielleicht oder dass er umstellungen als
schutz sich geschafft haben nein nicht
unbedingt als egoist natürlich nötig
weil ohne das ego könnte man jetzt in
dieser touristisch polaren welt nicht
überleben
also das ist auch eine entwicklung in
der menschheitsgeschichte das hat es
früher nicht so gegeben diese ewigkeit
die die menschen man viel kollektiver
und es musste einfach hin zu einer
individuellen entwicklung zu einem
entwicklung zu einem ich man kann das
wirklich also beim aufsteiger ist es
wirklich sehr gut geschildert warum und
wieso und warum wir nicht haben und
wofür das nötig ist und ich würde es
wirklich auch aus chinesischer sicht
ganz ähnlich sehen oder fast genauso
lang nur schöne worte dafür wie vorher
gleich nochmal auf die praktische arbeit
kommt mir der gedanke wir haben einen
ersten teil auch schon darüber
gesprochen es die seelische wandlung ist
es auch eine praktische arbeit wo ich
dann erst noch im heutigen leben
vergleichen könnte ist vielleicht dass
das leben eines künstlers eines autors
der auch sich weiterentwickelt und
dadurch entwickeln sich auch seine werke
weiter ist das ein symbol ein absolut
also in der alchemie ist die kunst ist
das handwerk zu sehen
paracelsus hat es auch so ausgedrückt
das ist eine unteren obere alchemie gibt
wobei das eine ohne das andere nicht
kann oder hättest die unteren die eben
auch mit der laborarbeit gleichsetzt
jetzt das was wir zu verstehen erst mal
chemielabor oder dass man da etwas
bereitete herstellt bis zum golde
meinetwegen also tatsächlich aus metall
aus niederen metallen gold macht weil
über die transmutation ist es ja möglich
machen da ist eben das genau an geknüpft
dass wir eigentlich sagen oder wir
müssen irgendwo da hinkommen und zu
fragen mit welchen kräften arbeiten wie
er letztlich ganz wesentlicher punkt und
um überhaupt zum verständnis dazu
bekommen zu kommen was ich da gesagt hat
mit der kalkulation auch mit dem ich
also das ist alles sehr erst mal
vielleicht neu für ganz viele und
paracelsus sagte was ist alchemie oder
drückte das so aus als käme so lernen
sparte ria denn das ist das scheiden des
gerechten vom schlechten glaube also ich
hab die genauen worte jetzt nicht parat
und dankeschön sein synonym alchemie
sperrig und da mache ich jetzt zu sagen
jeder ein fass auf 11 bei dierig ist
natürlich in dem verständnis nicht das
was wir heute darunter verstehen das ist
einfach die die medikamenten bereitung
aus alchemistische sich keiner ein
klebriger prozess ja aber es ist eben
auch nicht
heutzutage so verstanden als alchemie
sondern eben als als reine medizin oder
oder sagen wir mal pharma richtung der
der alchemie aber schwierig ist ein
bisschen griechisches wort das heißt
trennen und verbinden übersetzt und was
meint ihr jetzt mit dass trend vom
gerechten krieg gerechte und ich kann es
kurz vor und mich jetzt genau darum zu
lernen als genie am die sonst heißt die
sonst magier ihr heißt die lernt das
falsche scheiden vom gerechten sowas
trennen und wieder verbinden spekulieren
da verstehen natürlich jetzt viele
drunter man nimmt stoffe oder substanzen
nicht eine pflanze macht da eine
extraktion und trennt diese stoffe auf
und verbindet die wieder geschieht genau
genau mit einem vielleicht etwas hören
oder geistigen aspekt also das nicht als
chemie-ali ist ihm also was meint
paracelsus damit das trennen was trennt
der da das sind die drei es soziale die
wir in der chemie haben fünf elemente
drei essential es gibt so ist das wohl
fuhren und genauso viel mehr kursaal
wobei diese begriffe natürlich
platzhalter sind für das was man damit
ausdrücken will
interessant und er wird er jedes mal was
anders ausgedrückt in diesen schriften
wir natürlich die begriffe bedeuten
eigentlich an oder man hat begriffe
gefunden
genommen die sozusagen was
multidimensional ausdrucken können
und ich habe ja schon mal gesagt
ganzheitliche holistische nicht den
jahre wissenschaft bedeutet wenn man
etwas nicht den jahres irgendwie
ausdrücken wir dann nimmt man eben
begriffe wollen sich ja nur annähern an
etwas was gar nicht so leicht zu
beschreiben und die inhalte sind auch
noch ich würde jetzt wirklich sagen mit
heutigen begriffen mehrdimensional der
mercurius also quecksilber damit ist
natürlich auch das metall quecksilber
gemeint und wenn wir mental anschauen
bei raumtemperatur sind die alle fest
nur das quecksilber ist bei
raumtemperatur flüssig und das drückt ja
schon mal aus so hat der alchimist es
gemeint dass dieses metall diesen aspekt
des mercurius sehr stark in die
materielle wirkung gebracht hat also
dass das flüssige das flüchtige in dem
fall also bei metall das verdampft jetzt
aber das ist halt flüssig bei
raumtemperatur darf natürlich auch ab in
die raumluft klar also aber was damit
ausgedrückt wird ist der koreaner aspekt
ist sehr stark im vordergrund und
deshalb hat man diesen begriff mercurius
genommen damit man sofort weiß es ist
sozusagen in allen ebenen abgedeckt was
damit gemeint ist der merkur also auch
der planet oder eben der der verbinder
oder der der götterbote also der bringt
etwas von den göttern zu uns das sind
alles aspekte des merkurs und der soll
vor
schwefel das feurige was man vom schiffe
eben auch kennt wo mit ihm nicht immer
diese stoff substanz gemeint ist die
kanten gemeint sein aber eigentlich
drückt man damit den aspektes sophos
außer dass sal
und weil es eben salz übersetzt und da
haben wir eben auch wieder das salz was
wir so kennen wie das kochsalz oder so
das zeigt uns eigentlich dieses prinzip
sehr stark in der materie damit dann
wissen wir aber es geht um diese
prinzipien nicht um um die stoffe selber
in der regel also ich verwende das immer
so dass ich die ihnen die deutschen
namen nehmen wenn ich den substanz meine
und die lateinischen namen hat wenn ich
jetzt
explizit die prinzipien ansprüche und
jedes alles was wir material kennen ist
aus diesen drei zusammengesetzt sein
verein ja ja und es ist so ein bisschen
gemäß tisches oben wie unten das gilt
eben auch ein ebene geht es ihm primär
um diese ja qualitäten nicht um einzige
elemente ja es ist richtig verstanden
sowohl als auch also es ist der chemie
alles sowohl als auch das ist einfach
und schwierig zugleich also ist das
heimnetz vor zugleich
deshalb sollte man immer alles in der
praxis überprüfen damit man nicht
einfach spieler hat ist man kann viele
geistige dinge ausdrücken aber wenn sie
sich tatsächlich überprüfen lassen das
heißt bis hin in der ndr in der natur
labor ahlen arbeit dann weiß ich dass
ich eben tatsächlich mit diesen kräften
arbeit um die es geht und dass sie
tatsächlich da sind und dass es ihm
kräfte sind die für uns erstmal in der
in der naturwissenschaft nicht
betrachtet werden
also ich kann erfahren ich muss erfahren
ist aber deswegen nicht nur eine rein
subjektive wissenschaft denn es geht ja
oder cup märchen müssten die sich da
schon eigentlich waren in diesen dingen
nicht nur dass man kann natürlich
tatsächlich auch der laborarbeit diese
dinge also mannschaft ja dann auch nur
gewisse also der transmutation zu machen
bei einer energetischen prozessen würde
meines erachtens kaum gelingen wenn man
diese dinge nicht wenn die nicht richtig
sind ja drückt das so aus man muss es
auch mehreren ebenen verstanden haben ja
nicht unbedingt man kann erstmal
anfangen aber man sollte schon davon
ausgehen können dass das was man da
meint dass das richtig ist also man
sollte sich immer als alchemist vorher
darüber klar werden was man tut und was
man machen will stellt und dann geht man
ran und dann macht man das und dann
sieht man eben ob man falsch liegt oder
nicht weil es stellt sich immer auch das
schöne im indischen es stellt sich immer
auch direkt da und wenn man da
irgendwelche philosophischen dinge da
denkt und das vollkommener blödsinn das
funktioniert zeigen ich spannend das war
schon was von schöpfungsprozess so du
hast also ein labor hat auch zwei kinder
bestellen jetzt sofort ist familienvater
und da sagt
mein labor und bis dann fünfte und im
keller und gestern sieht eine praktische
arbeit also das war früher
ich habe ich muss dazu sagen ich hab
jetzt kein labor mehr wie man sich das
vorstellt ich habe mein labor gehabt als
ich noch nicht ja im bayerischen raum
gelebt habe und kenner von der wohnung
meiner mutter ein richtiges chemie labor
allerdings wo man dann natürlich vieles
machen konnte leider freizügig hat deine
mutter verstanden
wobei ich dazu sagen muss das war auch
ich bin ganz lange jahre war wirklich
mein hauptaugenmerk dieser
diagnostischen ethische ich nenne das
jetzt mal so alchemie alles war mir ein
bedürfnis diese inneren prozesse zu
erforschen und das im außen habe ich
immer sehr fanatisch finanzen archiv ihr
gemacht und habe mir so dass
mineralreichen die metalle waren mir
jemand raus weil über die europäischen
das mal so muss man da auch immer mit
sehr kräftigen für mich brutal sachen
rangehen
um das zu erreichen weil das lebendige
im mineral zum beispiel stein
das ist so das lebendigste prinzip was
wir als alchimist bekommen können
lebendiger hat sogar das aus den
pflanzen also sozusagen in der in der
wirkung kriegen können das ist aber sehr
verborgen serien drin also der mineral
oder das metall ist von außen lässt das
nicht nach außen sondern der same der
der metall ist tief verborgen man muss
da sehr sehr hart rangehen das waren die
so meins früher und so richtig fing das
eigentlich an als ich dann dem sie eine
kann labore hatte also es ist so dass
ich dann durch umzug und und habe ich
das alles weg gegeben sollen eine zeit
des wartens wo ich gedacht ich mach das
nicht mehr und dann kam auch diese
später noch mal ich bin dann so wenn die
pflanzen alchemie gegangen dann kam
diese zeit des aquarius buches wo dann
wiederum viele leute auf mich zugekommen
sind und gesagt haben kannst du mir mal
helfen
ich weiß ja du bist als vermisst oder
das war traurig ich will dass sie kein
anonymer autor des buches für furore
gesorgt weil er gesagt hat
weiß wie man in stein des weisen macht
und ich finds philosophisch sehr
interessant aber rein chemisch hab ich
dann null ahnung und du sagst auch es
hat seine qualitäten aber er hat man
hier sagen auch nicht verstanden würdest
du sagen oder hier so würde ich das
nicht ausdrücken also ich würde eher
sagen es ist kann also er drückt sich
nicht so aus wie ein traditionell
arbeiten da ich hier misst und viele
dieser beschreibt sind eben nicht so
pessimistisch und viele sagen auch dass
das quatsch es funktioniert gar nicht
aber er ist neuen weg gegangen und er
hat wie ich jetzt finde sei es jetzt
anfänger oder nicht recht frische neue
ideen eingebracht was hat zu wenig
gemacht dass tee lassen gesellschaft in
der das mal nicht interessiert
inspirierter gesellschaft viele haben da
angeknüpft und sind deshalb eben auch
ein bisschen in die alchemie
eingestiegen da kann man natürlich
dankbar sein die auch etwas ist absolut
mal unabhängig von dem wie er das
ausdrücken was er da genau sagt und das
hat dazu geführt dass ich eben ausholen
die öffentlichkeit gekommen bin
weil man nicht angesprochen hat kannst
du artikel schreiben kannst du manko da
hilft mir mal was muss ich denn er
beschreibt das so und so was muss ich da
überhaupt nehmen wenn ich das jetzt wahr
machen will und destillieren wie mache
ich das überhaupt ich habe gar keinen
plan und so bin ich eigentlich wieder
mehr eingestiegen weil ich habe vorher
einfach nur im bereich gearbeitet ich
gedacht was ist bedarf in der familie
oder sonst was brauchen wir dann machen
wir was alpinistisch für uns und das hat
sich natürlich jetzt geändert und im
moment ist es halt so dass ich eben ja
wie man das kennt vielleicht diejenigen
die früher der fotografie unterwegs
waren die haben dann irgendwie
badezimmer ihren vergrössern aufgebauten
ihrer schalen aufgestellt so ähnlich ist
das eben bei mir in keiner küche und
draußen gibt sie auch seminare wurde es
auch mit menschen zusammen dinge
entwickelt auch bei uns normal dorthin
also da bin ich sehr sehr dankbar dass
verlag sowieso die sind extrem mutig mit
neuen themen indem sie die alchemie sie
an indem sie nämlich neu aber dass jetzt
wirklich so öffentlich zu machen und
dann eben auch bei naturwissen die
workshops da arbeite ich natürlich dann
mit den menschen zusammen diese dinge
die ich jetzt hier mal kurz andeuten
konnte
das arbeiten wir dann gemeinsam mal aus
was ist denn überhaupt diese werke
dieser sehe vor dass sal
wie trennt man das auf was bedeutet aber
auch für mich als mensch wie wandelt ich
mich dabei und eben dieses auftrennen
und dann wird etwas abgeschieden
gereinigt quasi und wieder zusammenfügen
dann habe ich eine neue gebundene
wiedergeburt und das ist ja genau das
was mit uns menschen auch passieren muss
also wir müssen wieder zu einem geist
seele menschen werden sind wir nicht
mehr also indem sie diesen finde
gefallene menschheit die ganz global für
den alchimisten so ausgedrückt auftrag
hat eben diese wiedergeburt zu
vollziehen diese transpiration diese
wandlung zu einem neuen in dem sinne
neuen aber wiederum auch alten geist den
menschen hin
erst jetzt quasi eine frage vorweg
genommen das ist insofern ist auch
müsste kleine juristisches labor weil
wir auch versuchen welten zu finden sich
auch merkt man sieht ja an vielen
interessen auch nicht mehr in das
virtuelle welt dass der wunsch da ist
sozusagen diese verbindung wir doch
jeder im jahr zu spürt auch wieder
werden den wissenschaftlern mehr in
discos zu leben um zu pflegen können
brauchen wir insofern eine moderne
alchemie und
wie sieht die aus also ich hatte schon
angefangen ich drücke sogar ganz mal
ganz krass aus für mich ist jetzt
erstmal im moment vielleicht einfach
auch um ein bisschen wach zu rütteln
ich werde mit sicherheit im persönlichen
gespräch mit freunden das vielleicht
anders ausdrücken aber jetzt einmal dass
meine um das im vordergrund zu stellen
müssen radikal unser gesamtes wissen
schaftliche system verändern
transferieren also alchemistische
wandeln wir müssen wirklich das was die
alchimisten sagen und dass das findet
man eben überall bis hin zur bibel was
man auch für geistig spirituelle bücher
bemüht oder lehrern
es ist einfach etwas das wir haben das
etwas gibt was geht einem auf getrennt
werden muss dann finden wir darin etwas
was göttlich ist es jetzt mal so oder
was höher ist etwas was wandelbar ist
und etwas was eben rein von dieser welt
aus dieser polaren welt erklärt etwas
abgeschieden werden muss die teradata
dass das kaputt tms muss abgeschieden
werden damit eben diese ursprünglichen
kräfte wieder in die wirkung treten
können
dann wird es wieder verbunden dann ist
es nur neugeburt also ich habe es auch
im rahmen zweier artikel ein bisschen
ausführlicher beschrieben um weiterhin
zu deuten
worum es eigentlich geht aber das ist so
das wesentliche das werden wir natürlich
dieser koloss auch ein alchimist da gibt
es eigentlich zwei sohn und vater
was jetzt nicht welches von beiden war
drückt es so aus wie ich es gerade
geschildert habe also der aktivistische
prozess der spanische prozess im sinne
des abschaltens das was göttlich ist
wieder herausholen zu können
beleben zu können das was wandelbar ist
wandeln das wird dann eben auch
glücklich und das andere abgeschieden da
haben wir in england das mysterium von
golgatha wenn man so will
also es gibt die diese art ihm ist ische
finden wir dann überall in allen
symbolen ja da haben wir den christus
als dieses alles lebendig machen dem
prinzip was im herzen entsteht und was
bis dato schädelstätte geht also dass
die via dolorosa wenn man so will ja
also
bethlehem golgatha daher findet eine
kreuzigung statt auf der steeler
schädelstätte das ist eben dies christus
prinzip hängt da da ist der dieb das ist
der der diese dieser ursprünglichen
kräfte immer nur geraubt hat führt es
ich sage jetzt mal sozusagen unreine
leben also dass aus der arche etwas
vermischte leben mit diesen schlag in
dem man abschaltet und erkennt dann erst
der dieb hat diese ursprünglichen kräfte
eigentlich missbraucht für eine polaris
geben aber er ist eigentlich geschaffen
oder der mensch dass er in die ewigkeit
kommen kann
er hat sich gewandelt er ist seine
internet er erkennt er erkennt den
christus an und sagt ja schau mal ich
bin kein dieb aber du bist christus und
das ist ungerecht und dann sagte er ja
du bist noch heute mit mir im
himmelreich also diese diese promi
gesprochen dann haben wir den nerv der
mörder ist eben dieses prinzip getötet
fort während das ist eben das was von
dieser welt was ich auch nicht wandeln
kann was auch nicht in das höhere
prinzip eingehen kann
was abgeschieden werden muss und das
ganze prinzip führt so eine neugeburt zu
einer wiedergeburt und das ist eben eine
wurden eben auch diese ursprüngliche
geist der im prinzip jeder entstehen
kann
und genau das haben wir auch im labor
also wenn ich etwas wenn ich eine
substanz wenn ich eine pflanze einfach
ausgedrückt zu einem heilmittel
herstellen will dann muss ich nicht
sterben lassen
dann hole ich die drei prinzipien raus
dann reinige ich die scheide des ab und
führt wieder zusammen zu einer
wiedergeburt und dann steht man zb fest
bis hin zu den metallen
wir haben giftige substanzen dem
quecksilber oder beim anti man was sehr
giftig ist
aber wenn wir das an chinesisch
bearbeitet haben dann ist es nicht mehr
giftig also wir können in der alchemie
beispielsweise ich hatte das in einem
rasch astra dass die indische alchemie
artikel kurz erwähnt wir sind dann
einfach in der lage das giftige aus der
metall sozusagen herauszuholen
abzuscheiden und dann haben wir nur noch
diese diese diese starke heilwirkung die
wir brauchen um die dann zum beispiel
bei menschen anzuwenden
und dann sind wir dann auch in dem
bereich wo wir wenn wir diese prinzipien
kennen
viel weiter gehen können das was wir
heute haben an umweltproblemen von haarp
chemtrails ist stand jetzt auch noch mal
neu in der in der römerzeit ich habe das
schon seit 2006 angesprochen wir haben
beispielsweise bargen titanat in der
atmosphäre durch diese spielerei bären
pattinson ist eine substanz aus der
nichtlinearen optik da wird&#39;s verwendet
das hat negative optischen
brechungsindex es hat spezielle resonanz
eigenschaften im scala bereich solltest
du sie ja darauf eingehen warum das
gedacht oder ob es zufall ist aber es
ist da und es führt dazu nicht nur dazu
aber es scheint jetzt in der römerzeit
letzte oder vorletzte ausgabe dass die
pflanzen also dass die bio photon in den
pflanzen dadurch sozusagen nicht mehr in
wirkung kommen können dass pflanzen
ernteausfälle gibt und und und und die
alchemie die hält eben auch für solche
dinge möglichkeiten bereit also wir sind
dann wirklich in der lage relativ
schnell diese ganzen probleme die wir
haben sozusagen wieder in die natur zu
bringen die in die lebendigkeit zu
bringen
ich sage immer harmonisierung sollen
nicht dagegen arbeiten weil das ist
nicht als chemie auch nicht dass erheben
über etwas sondern das was uns möglich
ist dann tatsächlich auch praktisch zu
machen also das ist nochmal ein aspekt
der jetzt von diesem geistigen was ich
da jetzt angesprochen habe noch mal ein
bisschen weiter entfernt ist weil der
alchimist war auch immer einer der
versucht zu helfen dass die menschen
eine basis haben eine teppich haben auf
dem sie stehen können damit sie ihren
serienauftrag deswegen sie hier in
dieser materie sind erfüllen kann und
wenn das nicht geschieht dann hat der
alchimist einfach die pflicht dazu
helfen und zu wirken also arbeitet nicht
für sein nicht nur für sich selbst da
sind wir auch wieder in den bereich des
des zitates dass du angesprochen hast
sondern auch mit dem was ich in der
materie schaffen kann wenn ich
transmutation macht dann schaffe ich
nicht mache ich mir nicht gewollt damit
ich reich werde das sowieso immer so
aufwendig dass sich gar nicht für mich
nicht mal so wenn man zwei kinder hat
und die ausgabenseite
es stellt man sich nicht mal bisher ans
labor um gold zu machen aber das ist so
dass warum gold machen und dann sterbe
ich am herzinfarkt da hätte ich doch
lieber mal guckt und mein inneres
heimlich nach herzustellen also ich bin
dann wirklich dass ich sage wir brauchen
die alchemie als neue moderne aquarius
wissenschaft dass wir nicht mehr das wir
herz und haupt zusammenbringen das ist
die als chemischer hochzeit die hochzeit
von herz und abend führt dazu dass wir
eine völlig neue wissenschaft bekommen
müssen
und das meine ich mit radikal weg mit
dem was wir jetzt haben und diese neue
wissenschaft etablieren weil sie es für
den menschen und mit der menschen ist es
ist wissenschaft der natur und die
wissenschaft vom menschen und dann haben
wir wieder eine möglichkeit mit diesem
alles lebendig machen im prinzip auch in
der naturwissenschaft zu arbeiten und
die umfasst dann philosophie kultur
wir sind ja dann im bereich wurde das
nicht mehr trennen können wie wir das
heute haben also wir haben dafür sieg
wir haben das ihnen ja wir haben da die
kunst wir haben da das ist im grunde
genommen ein einziges gebiet könnte
jetzt auf eine gute sanfte art war es
wieder zu verbinden
also zuerst alles ist gleich ist es ja
auch nicht ich wunderbar belassen
es war ein großartiges plädoyer für die
alchemie und lebenskunst an sich ich
denke es war sehr spannend meint er
damit hat ich weiß nicht vielleicht
haben sie auch nicht alles verstand es
macht auch nichts es geht ja auch über
den verstand hinaus ein bisschen
geheimnis ist auch noch dahinter aber
auch lebenskunst ich danke sehr sehr
sehr spannend
ich danke ganz recht herzlich und ich
bin richtig glücklich dass ich hier sein
dürfte klasse
bis bald alles gute danke ihm alles gute
meine damen und herren
bis bald