{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yRnhSWQ2yjM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Echte Beziehung ","mylang":"de"}
willkommen bei mystika TV manche sagen
man kann im Leben eigentlich am meisten
lernen und sich am besten erfahren durch
Beziehung Beziehung ist immer wieder ein
immens wichtiges Thema auch in
spirituellen Kreisen und darüber spreche
ich heute mit FE Lindau ich grüße dich
ich grüße dich auch Thomas ja ist das
wohl so dass Beziehung ja das
intensivste aber auch die härteste
Prüfung ist sich selbst kennenzulernen
und seine Schattenseiten auch zu erleben
ich habe keine Ahnung ob es für alle so
ist ich kann definitiv sagen dass für
für mich Beziehung wirklich die Hölle
waren und der Himmel waren und ich
aufrichtigen Herzen sagen K meine
Beziehung haben mich gerettet du bist
jetzt in der jetzigen Beziehung zusammen
mit Andrea wie lange schon ich bin immer
nicht so gut in zahlen da komme ich
immer in stocken aber ich glaub sind 18
Jahre 18 Jahre das ist eine lange Zeit
ja und auch mit allen Höhen und hiefen
oh wir haben uns die volle Kante gegeben
so also von 1usend mal getrennt über
fremd gegangen über erzäh mal gern mein
meinen Teilnehmer in die Geschichte und
die glauben dann immer ich übertreibe
aber in den ersten zwei Jahren unserer
Beziehung haben wir ungefähr anderthalb
Kilometer auseinander gewohnt in Berlin
und ich bin in diesen anderthalb Jahren
mindestens und es ist nicht übertrieben
dreimal pro Woche ein und ausgezogen so
also ich weiß wie sich eine
beziehungsneurose anfühlt also immer
wieder ja und und es ist ja keine
Beziehung wie eine andere ja und ich
weiß es nicht ist würdest du sagen deine
jetzige Partnerin ist sowas W es gibt ja
Seelenpartner Dualseelen in der
Spiritualität ein Heeres Ziel endlich
sein dual Seelenpartner zu begegnen und
dann ist alles gut wirdest du auch sagen
es gibt Dualseelen oder ich ich ich
glaube wirklich daran dass jeder zu
allst deinen Seelenpartner finden sollte
und das sind wir uns selbst mhm so und
der Weg wie wir den
finden ich hüte mich davor ich hüte mich
vor Konzepten wie das muss man über eine
Zweierbeziehung das muss man so wählen
ich glaube wenn man einfach nur
hinschaut was einem das Leben
präsentiert dann ist das eigentlich sehr
klar und wenn ich jetzt gerade allein
bin dann bin ich jetzt gerade allein
aber wenn mich z.B zu tief diese
Sehnsucht antreibt jemand zu finden mit
dem ich diesen Weg teilen möchte dann
pledere ich dafür das hundertprozentig
anzugehen und ich kann also ich kann nur
sagen wirklich ich äh ich verehre ich
verehre das Potenzial von menschlichen
Beziehung ja wir haben schon gesagt
keine Beziehung ist wie die andere jetzt
gibt&#39;s lernbeziehungen es gibt
wahnsinnig anstrengende Beziehungen die
vielleicht nur ganz kurz gehen und da
gibt&#39;s sowas wie eine Sehnsucht immer
zusammen sein zu wollen das gibt&#39;s alles
was ist da jetzt die richtige Art der
Beziehung oder gibt&#39;s das gar nicht
die richtige Art der Beziehung ist für
mich immer die die gerade existiert also
für mich ist gerade die wichtigste
Beziehung die Beziehung zu dir mhm so
diesen Moment auszukosten und gibt&#39;s
kein richtig aber wenn du und ich wenn
wir jetzt gerade richtig hier sind
einfach präsent hier sind dann wird sich
das zeigen mhm so und und es ist ein
sich kennenlernen es ist ein ehrlich
sein es ist letztlich auch sich im
anderen wiedererkennen ist es
so für mich hat ganz ganz viel damit zu
tun wirklich äh präsent zu sein und
ehrlich zu sein und dann kann sich das
Potenzial in der Beziehung entfalten
also wenn z.B zu mir Menschen kommen und
das ist ja oft eine ganz ganz spannende
Frage im Paaren ist das jetzt mein
Partner soll ich mich richtig einlassen
oder soll ich vielleicht noch warten
darauf dass ein besserer kommt dann also
mein einziger Rat ist immer lass dich
jetzt total ehrlich ein und zwar auch
mit deinen zweifeln mit deinen Ängsten
und so wirst du am aller
allerschnellsten herausfinden ob das der
Mensch ist mit dem auch noch sehr
wahrscheinlich mit 100 auf der Parkbank
sitzt oder ob sich das nach einer Woche
gegessen hat mm schwierig wird&#39;s ja
manchmal wenn ein Kind da ist das ist
noch klein und beide stellen fest oder
vielleicht stellt nur einer fest das ist
es nicht da gibt&#39;s jetzt auch kein
Rezept aber da entstehen ja auch
wirklich Auseinandersetzungen Krisen wie
gehe ich jetzt damit um ja also ich bin
ja aufgrund meines Weges überzeugt davon
dass die meisten Menschen diesen
Gedanken haben das ist es nicht mhm
bevor sie alles gegeben haben mhm also
ich kann es einfach sagen ich habe
Andrea kennengelernt als ihre Tochter
dre Jahre alt war und ich bin total froh
darüber dass dieses Kind von Anfang mit
dabei war und mir die Chance gegeben hat
sein Vater zu sein und es gab Momente am
Anfang wo ich wirklich gespürt habe okay
dieses Kind erfordert jetzt noch mal ein
viel viel tieferes einlassen und ich
habe keine Ahnung wirklich nicht ob wir
jetzt ein paar wären in
wenn der Respekt vor diesem Kind also
und vor der Verantwortung nicht so groß
gewesen wäre und deswegen wenn Paare so
an diesem Scheideweg zu mir
kommen zu uns kommen dann pläere ich
immer erstmal daavür total ehrlich zu
gucken habt ihr alles gegeben also seid
ihr z.B mal wirklich richtig ehrlich
gewesen ja habt ihr mal euch das Konzept
auch von dienen angeschaut ja also wir
leben ja in der fast man könnte sagen
eine
beziehungswegwerfgesellschaft also wir
wir suchen nach dem schnellen Kick und
spätestens dann wenn der Schatten in uns
berührt wird wenn es Zeh wird und ich
habe enorm Zeh Phasen mit meiner Frau
erlebt spätestens dann wenn es berührt
wird kommen wir ganz schön auf die IDE
da läuft irw schief aber tatsächlich ist
es ganz oft so jetzt beginnt die
Beziehung eigentlich jetzt ist der
hanemon vorbei und jetzt jetzt jetzt
kann ich jetzt beginnt das
Potenzial mich zu befreien in der
Beziehung ihr habt ja das Glück ihr
arbeitet auch zusammen jetzt gibt&#39;s
natürlich Paare wo wo z.B der eine
Mensch ich sag mal irgendwie so ein
bisschen auf sein bewusstseinsweg ist
und sich ehrlich immer alles andere
anschaut der andere will das nicht der
will nicht drüber reden ja das ist mein
Lieblingsthema ja weil ich das für eine
ganz ganz große Ausrede halte so also
was in Beziehung oft passiert wir
spielen uns ein Pol zu der eine ist der
ja Sager z.B der immer offen ist der
immer will und der ander plötzlich immer
der Neinsager oder der Klassiker zu mir
meist Frauen die kommen und
sagen ich bin ja schon so weit so und
mein Mann ist aber noch nicht sow weit
ja der ist nicht offen für den
spirituellen Weg ja und ich kann D
ziemlich schnell mit ein paar Fragen
zeigen dass es mit diesem spirituellen
Weg nicht so weit her sein kann wenn der
Mann der z.B da sitzt und voller
Begeisterung seine Bundesliga guckt
nicht in lieber angenommen werden kann
das ist nicht spirituell das ist
unspirituell und ich habe z.B oft auch
gedacht im Laufe unserer Beziehung das
Problem unserer Beziehung wäre Andrea
und sie müsste jetzt sich nur ver sie
müss den nächsten Schritt gehen macht
sie aber nicht macht sie Gott sei Dank
nicht sie ist bin ich ihr sehr sehr
dankbar sie hat all meinen
veränderungsversuchen wieder standen und
meine wirklich aber letztlich habt ihr
euch beide wahrscheinlich nach und nach
verändert und ja aber der Witz ist und
das ist wirklich für mich die
erleuchende Erfahrung in Beziehung
überhaupt für mich immer dann wenn ich
mich nur um mich
kümmere bekomme ich plötzlich von außen
z.B in Beziehung mit Andrea genau das
worum ich all die Jahre gekämpft habe
deswegen ich sag das immer und ich meine
es so ich halte unsere Beziehung immer
für ein Spiegelkabinett sprich wenn ich
Menschen um mich herum habe bei den ich
sehe die geben sich noch nicht richtig
hin die sind noch nicht bereit finde ich
immer eine total spannende Frage wo gebe
ich mich noch nicht hin wo bin ich noch
nicht bereit ja das verstehe ich gut
also letztlich geht&#39;s darum erstmal zu
sich selber ehrlich zu sein sich alles
zuzugestehen auch Dinge die vielleicht
in der Beziehung jetzt nicht so doll
sind wenn man drüber spricht aber sich
es erstmal selber zu erlauben also ich
sprich mal Seitensprung ist natürlich
kein Ideal Fall aber wenn es noral
stattfindet ist es wahrscheinlich
ziemlich blöd nie darüber zu sprechen ja
aber auch da also ich philosophiere
schon wieder wollen wir konkret werden
ist auch von Fall zu Fall
unterschiedlich nehmen wir an es geh es
passiert ja oft der Mann liebt seine
Frau und es ist alles wunderbar und er
weiß wenn er ihr aber einmal erzählen
würde dass er einmal ein seitenspringen
gemacht hat befürchtet er dass sie sich
trennen möchte also erzählt das ihr
nicht was tut er dann genau der Punkt
ist dass ein Teil seines Bewusstseins in
dem Augenblick sprech aus Erfahrung aus
der Beziehung austrittm ja ich meine du
hast jetzt ein heftiges Beispiel
bekommen aber es sind manchmal banale
Sachen ja und uns stört und stört wie
der ander läuft mhm und stört vielleicht
wie der ander spricht schnarcht oder wie
schnar wir sprechen es nicht an weil wir
glauben wir haben Angst davor den
anderen zu verletzen tatsächlich haben
wir Angst davor was passiert wenn wir
ehrlich sind dass wir nämlich verletzt
werden rückwen aber jedes Mal wenn wir
nicht ehrlich sind zieht sich ein Teil
von uns aus der Beziehung zurück aber
doch ist es doch so man will ja dass die
Beziehung weitergeht deswegen erzählt
man vielleicht mal was nicht genau und
was passiert die Beziehung geht
vielleicht auf der physischen Ebene
weiter aber sie stirbt ein Stück auf der
geistigen Ebene ab mhm so ich heißt z.B
für völlig normal dass ein Mensch ich
bleibe jetzt mal bei Männern weil wir
zwei Männer sind äh in seinem
reptiliengehirn bestimmte Filme ablaufen
hat von den er ganz genau weiß wenn ich
die mit meiner Frau Teile gibt es sehr
wahrscheinlich Ärger lass mich überlegen
ja stimmt könnte sein so ich habe lange
Zeit geglaubt ich teile das nicht so das
mache ich mit mir aus ist ja auch nicht
so schlimm ich will ja nicht wirklich
nachgeben bis ich aber mal wahrgenommen
habe jedes Mal wenn ich das nicht Teile
nicht schonungslos ehrlich Teil mir
abgeht
wird aus diesem kleinen Ansatz plötzlich
eine größere Fantasie m und B vor allen
Dingen ich merke dass die Nähe zwischen
mir und meiner Frau flöten geht also
habe ich irgendwann nach langen
angstchwitzen zu Andrea sagt es gibt da
was was ich mit Dir teilen muss ich bin
ja total dankbar nach der ersten Welle
von Schmerz von Empörung dass Andrea
gesagt hat komm wir setzen uns jetzt im
Kaffee und du zeigst mir jetzt was in
deinem reptiengehirn abgeht und dann
habe ich da Gesagte der hinter der Busen
und was erstaunliches ist
passiert der Druck den das ganze gemacht
hat solange ich es mir nicht eingestehen
konnte S ich mir nicht die würde
raausgenommen hab zu sagen das gehört
auch zu mir das ist Teil von mir Baby
schau dir das an der war plötzlich weg
und damit auch die Macht des ganzen
deswegen ist wir haben nicht viele
Grundsätze die wir weitergeben in
Beziehung aber etwas worauf wir total
stehen ist und wofür wir absolut
plädieren ist radikale Ehrlichkeit wenn
mir der Mensch wirklich wichtig ist und
das ist wahrscheinlich das entscheidende
also ein ein ich sag mal ein commitment
ein das beide wirklich weit miteinander
leben wollen wenn das dann irgendwann
nicht mehr da ist ist es wahrscheinlich
wirklich zu Ende dann ist es zu Ende
aber die spannende Frage ist ja wie
kommen wir dahin dass wir nicht mehr mit
jemanden weiterleben wollen wie können
wir das herausfinden ob es wirklich
wollen oder nicht ja und wir kommen
dahin weil in dieser Beziehung unsere
Bedürfnisse nicht erfüllt werden so wenn
ich eine Beziehung habe zum Freund zu
einer Geliebten etc in der meine
wesentlichen Bedürfniss erfüllt werden
komme ich gar nicht auf die Idee aber
wenn ich nicht erstens nicht weiß was
ich wirklich
also was ich z.B brauche an Nähe an
Freiheit an Ehrlichkeit etc wenn ich das
gar nicht weiß und B wenn ich nicht den
Mut habe dazu zu stehen und das klar zu
kommunizieren dann hat die Beziehung
eigentlich nie eine Chance ich verstehe
also es hat immer auch mit mir selber
zuutun wenn ich es mir schon in der
Beziehung nicht erlaube erlaube ich es
mir letztlich selber auch nicht und dann
vertrränge ich teile von mir exakt und
dann gebe ich der Beziehung die
Schuld und ich suche automatisch es
passiert hier oben unter dreieinhalb
Milliarden anderen bzw 7 Milliarden
anderen je nachdem wie ich gepolt bin
nach der nächst besseren Variante aber
wenn wir mal ganz ehrlich hinschauen
passiert immer wieder dasselbe Spiel ich
lasse mich ein ich hoffe es klappt
irgendwann stelle ich fest irgendwas
fehlt und ich beginne den Absprung zu
planen und trotzdem finde ich es genauso
wichtig zu sagen es git es darf kurze
Beziehungen auch geben also ich meine
dieses Ideal ist ja immer noch sehr her
dass man sagt ein Leben lang ist es darf
alles geben es darf alles geben die
spannende Frage ist nur was erfüllt mich
wirklich wo gebe ich mich vielleicht mit
weniger zufrieden als möglich wäre
wunderbar ich danke dir für diese schöne
kurze Beziehung die wir hatten und ja
ich freue mich ich lade Dich gerne mal
wieder ein es hat Spaß gemacht alles
Gute auch Ihnen meine Damen und Herren
bis
bald