{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7xExkNqXk9k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Sei, wie Du bist! (Inspiration) ","mylang":"de"}
was ich oft von meinen Klienten gefragt
werde ist f wie schaffe ich das wirklich
wirklich ja zu sagen zu mir wie schaffe
ich das mir wirklich wirklich treu zu
sein und ich zögere dann immer eine
Übung rauszugeben und eine Anregung
rauszugeben weil ich die Erfahrung
gemacht habe dieses Jahr wonach wir alle
suchen kommt eigentlich aus einer viel
viel viel viel tieferen Ebene wenn du
auf dieser tieferen Ebene wirklich ja zu
dir gesagt hast dann sind die Übungen
und alles was du machen willst
letztendlich schon wieder relativ
irrelevant also wie kommst du dahin ich
kann dir nur sagen wie ich dahin
gekommen bin indem ich irgendwann
realisiert
habe dass das was ich bin wirklich alles
ist was ich habe in diesem Leben es mag
jetzt banal klingen aber ich lade Dich
ein einfach mal zu schauen wie oft du in
dein Alltag vielleicht gegen dich
kämpfst weil du denkst du solltest
anders sein weil du hoffst du solltest
anders sein weil du weil du denkst du
könntest du könntest anders sein und ich
würde dich von Herzen einladen es
einfach mal auszuprobieren was
passiert wenn du vielleicht erstmal nur
für ein Tag oder für eine Woche von dem
Punkt
kommst es wird sich nie
ändern sondern du bist genauso wie du
bist genau mit den Speckröllchen die du
vielleicht jetzt gerade hast mit der
großen Nase mit mit deinen Neurosen etc
also stell dir komm einfach mal wirklich
vor dem Punkt was ist wenn sich das bis
zum Ende deines Lebens nie ändern würde
sondern wenn deine einzige Chance ist
wirklich das zu
akzeptieren so spannenderweise das ist
meine Erfahrung dreht sich das ganze
Spiel in diesem Augenblick so alle
unsere Neurosen fangen sich an zu
entspannen wenn sie sein können
spannenderweise das beobachte ich immer
wieder bei meinen Klienten fangen
tatsächlich auch an etliche Kilos zu
purzeln wenn die einfach da sein dürfen
wenn die ihren Zweck erfüllen dürfen
aber der springende Punkt ist wenn du
das jetzt schon wieder versuchst um
besser zu werden um schlanker zu werden
etc funktioniert es nicht sondern du
musst wirklich und das ist in in ein
gewissen Weise eine freudvolle
Verzweiflung von dem Punk komm das was
du bist ist alles was du hast
das ist dein Ausgangspunkt das sind
deine Spielkarten und es bringt nichts
dich mit irgendjemand anderen zu
vergleichen mit irgendeinem ideal zu
vergleichen sondern das sind deine
Spielkarten und es geht darum aus diesem
Spiel jetzt das aller allerbeste zu
machen