{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MITe5ctZj1k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Heirate dich selbst ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystiker tv
heute wieder ich sage wieder mit dir
lieber feiert lindau ich grüße dich
schön dass du hier bist ich freue mich
auch sehr dass hier bin
ihr habt ja schon zwei gespräche über
beziehungen über erfolg und heute geht
es über ein thema das eigentlich auch
für jeden wichtiges thema sein sollte
nämlich die selbstliebe und dazu wird es
auch ein buch geben oder gibt es schon
ein buch heißt heirate dich selbst wir
zeigen viele leute naja ist das nicht zu
sehr nabelschau dreht sich dann alles um
ein selber warum denkst du ist dieses
thema ein wichtiges weil ich einfach
immer wieder feststelle dass menschen
wirklich anfangen können erst richtig zu
wirken und sich einzubringen in der welt
und sich wirklich auch zu verschenken
wenn sie wissen wer sie selbst sind und
sich selbst zu kennen hat meines
erachtens auch sehr viel mit
selbstachtung und auch mit selbst liebe
zu tun und ich beobachte das einfach ich
meine ich habe es bei mir beobachtet
meinen zentraler knotenpunkt war einfach
irgendwann einfach wirklich ultimativ zu
sagen okay der lindauer ist einfach
alles was du kriegen kannst jetzt nicht
mal richtige anstatt ständig immer zu
versuchen davon wegzukommen und ich sehe
einfach auch bei meinen klienten das
ganz ganz viele psychologische techniken
und auch spirituelle wege letztendlich
missbraucht werden
in dem versuch von dem weg zu kommen wer
wir sind anstatt einfach mal wirklich
daran zu kommen also selbst liebe bringt
einfach frieden das ist nicht zu
verwechseln mit zum kindlichen durstigen
egoismus der niemals satt macht also
klar ins britta in kreisen das ist ja
eine wichtige tugend sich
weiterzuentwickeln besser zu werden
aber wahrscheinlich ist dann die gefahr
jene tugenden verbessern zu wollen die
man hier schon toll findet und die
anderen noch mehr abzulehnen oder soja
und ich habe ja nichts gegen
weiterentwicklung ich liebe das total
aber man kann das ja man kann es lässig
gestalten und das kann man wenn man es
geschafft hat bei sich anzukommen und
zwar in dieser komplexen menschlichkeit
auch mit all ihren schattenseiten
oder es kann also dieser verkrampfte
unterton reinkommen den ich übrigens
besonders bei uns deutschen oft wahr
nehme dieses
ich bin einfach nicht richtig wie ich
bin ich bin noch nicht so weit ich muss
an mir arbeiten und dann wird schnell
das arme ego zum zum sündenbock erkorene
ja wahrscheinlich ist es ja auch eine
schwierige gratwanderung es gibt
vielleicht große themen große probleme
diese nicht so leicht anzunehmen oder
das ist ein längerer prozess aber
letztlich geht es wohl darum sich
umfänglich mit allem anzunehmen also für
mich ist das buch natürlich ein ganz
ganz stark persönliches anliegen weil
ich einfach für mich die erfahrung
gemacht habe ich bin jetzt seit 20
jahren ist jetzt mal psycho spielfeld
unterwegs sondern hat ganz ganz viel
ausprobiert ich habe einfach gemerkt
also so lange ein mensch im kern sich
selbst ablehnt dann kann die methode
noch so toll sein er wird einfach immer
wieder versucht zahlen sie eigentlich zu
missbrauchen um sie gegen sich zu
richten und das ist wirklich so ein
zweischneidiges gleis ja also wenn ich
frieden mit mir gefunden haben also wenn
denn ich hier angekommen bin dann kann
ich anfangen mit diesen techniken mich
zu heilen mich auch weiterzuentwickeln
meine stärken auszubauen
aber es beginnt für mich persönlich
wirklich damals zu sagen punkt das ist
mein ausgangspunkt und er wird niemals
perfekt sein
der ist schon vollkommen aber der wird
niemals perfekt sein
es gibt ja in seinem buch die sechs
tugenden der selbstliebe die wir uns
gleich mal ein bisschen anschauen
ja und da gibt es ein ehegelübde ein
vertrag die mit sich selber schließlich
finde ich so klasse heute am so und so
hier in gehe ich frisch und bewusst eine
heilsame liebevolle lebendige beziehung
mit mir selbst ein
ja ich will ich will mich lieben mich
achten und mir treu sein solange ich
liebe ich nehme mich zur frau zu mann
russell und du empfängst das richtig da
ein schönes ritual draus zu machen
absolut also ich meine das total ernst
ich habe das für mich selbst auch
gemacht und mache übrigens auch in
abständen immer wieder weil ich bin der
meinung selbst liebe kennt auch nach
innen cancan finalen punkt und ich finde
ich bin einfach umfang aufkommen
sie haben im grunde genommen der
absolute wahnsinn
wir ich stehe auf heiraten er sich
praktiker habe ich selbst presseball
jetzt stehe ich drauf ich bin wirklich
total gerne verheiratet aber ich habe
gemerkt in unserer hatte ist es gibt oft
eine ganz tiefe unfairness nämlich wir
verlangen letztendlich von jemand
anderen eine freude die wir uns selbst
nicht entgegenbringen und im grunde
genommen bin ich wirklich der meinung
wir sollten erstmal wirklich uns selbst
total bewusst heiraten bevor wir irgend
jemand anderer etwas versprechen können
ja ist es dann so wird ja oft gesagt ich
finde das ein bisschen übertrieben aber
wahrscheinlich ist was dran dass die
teile die ich in mir selber nicht
annehmen kann auch beim anderen nicht
annehmen und lieben kann
ja es ist ja das ist ja verrückt also
guck mal was wir machen in beziehungen
und ganz oft also ich mag diesen teil an
mir nicht und ich knalle gegen leipzig
stellen bei dir ab und sagt man du bist
mit mir fahrrad du musst jetzt lieben es
ist ja völlig unsere geschichte dafür
war glaube ich die heirat nicht gedacht
sehr schön die innere arbeit ist ja noch
mal manchmal ein bisschen komplizierter
und geht mehr an die substanz aber du
hast hier eben einige sehr praktische
und schöne werkzeuge den lesern
geschenkt die erste tugend befreie dann
den geist also da geht es dann schon
sehr darum lass dich wie du bist
äußere und innere kriegsschauplätze
annehmen ja weißt du dann beispiel wie
das gemeint ist ich nehme das beispiel
positiv denken das ist ja ich finde ich
finde es wirklich ein gutes anliegen zu
sagen ich versuche mein geist zu klären
und versuche ihn hauptsächlich auf das
auszurichten was ich wirklich will das
heißt im konstruktiven zu halten
aber er also ich kann es auch feststelle
ist besonders für menschen mit
psychologischen und spirituellen
konzepten in kontakt kommen die ganz
viel damit zu tun haben ich muss positiv
denken
ja und ich muss gut denken ich muss
liebt denken
dann kriegt das ganz schnell so ein
krampf ja und ich werde krank wenn ich
das nicht tue er genau und dann dann
macht das ganze einfach überhaupt keinen
spaß mehr und befreie dein geist man ich
wirklich im weiter richtung also erlaubt
ihr total groß zu denken im sinne von
also wirklich groß über dich zu den
großen dazu denken was du machen willst
wofür du da bist was du drauf hast was
du noch drauf haben kannst aber ihr
erlaubt ja auch mental ein kleines
arschloch zu sein also im sinne von
einfacher morgen aufzustehen zu sagen
scheiße das sind das kotzt mich an ja
oder inklusive von ich konnte mich
selbst an also ich möchte gern dass
selbst liebe nicht verstanden wird als
ich habe mich jetzt immer lieb weil das
wäre schon wieder allerdings zu tun wir
alle finden wieder 119 genau und ich
habe die erfahrung aber dieses zum
kotzen sich finden gilt ist trotzdem
zumindest zu akzeptieren das passiert
das passiert de also wenn ich mich zum
kotzen finde finde ich zum kotzen wenn
wir jetzt schon wieder anfangen mit
einer technik das wieder gutmachen zu
wollen habe ich ihn knoten können und
ich habe die erfahrung gemacht wenn ich
einfach dran gekommen zu sagen in meinem
geist ist einmal eine große halle und da
ist jeder gedanke gekommen
die schönen und die hässlichen die
kleinen und die großen dann entspannt
sich das ganze dann muss ich das auch
nicht mehr so persönlich nehmen schön
und auch da steckst du ein ritual
vornehmlich an friedens ritual machst du
das mal beschreiben was macht man da
also erstmal muss ich dazu das ritual
klingt ja mal so ganz mysteriös also
eigentlich schon mal schamanische und so
genau also für mich sind rituale im
grunde genommen bewusste gesten ja also
ich kann zum beispiel auch aus im
zähneputzen virtual mal ich kann mir
meine zähne putzen und kann man dabei
vorstellen dass ich gerade nicht nur den
dreck zwischen mainz hinweg putze und
dann wird daraus ein ritual und rituale
sind meines erachtens ist eine
wunderbare möglichkeit mit unserem
eigenen unterbewusstsein zu sprechen und
dem so eine neue richtung stopps zu
geben und das ritual was du jetzt glaube
ich gerade ansprichst ist total einfach
und simpel tatsächlich der eigenen seele
dem eigenen inneren system frieden
anzubieten indem du das tatsächlich auch
im außen demonstriert dann nehmen wir zb
ich richtig große friedensfahne kaufst
das kann einfach im bett lagen sein
weißes und das draußen demonstrativ vor
seine tür hengst und sax in diesem haus
kehrt jetzt friede ein und zwar nicht
primär jetzt friede mit einer anderen
nation sondern erstmal wirklich frieden
mit mir selbst dass ich einfach sehe
woran ein mensch überhaupt leihen kann
ist der kampf mit sich selbst der krieg
mit sich selbst und sich wirklich eine
fahne kaufen anstatt sich das nur so zu
denken was ist der unterschied setzte
ich da auch für mich selbst für mein
geist ein deutliches zeichen dass er
nicht mehr übersehen kann
es ist das erste stars zweitens ich
mache mich wach also wir haben als
kinder haben wir alle geliebt ja und wir
sind jetzt alle schrecklich vernünftig
und unsere weise sehr vernünftig
geworden und wenn ich plötzlich so was
scheinbar ganz kindliches mache passiert
ja was mit mir ich muss mich damit
auseinandersetzen fühle mich vielleicht
sogar erst mal albern ich fühle mich
vielleicht lächerlich waren darüber
nachzudenken was denken die nachbarn
über mich das heißt ich werde wach und
das wiederum macht auch mein
unterbewusstsein wacht dafür welche
passiert wirklich was neues
und dann bin ich ein total großer fan
davon etwas was wir erkennen in taten
umzusetzen was bringt es ins
körperbewusstsein ja das ist ja auch was
vielerorts im spirituellen denken
mangelt ja wo dann immer gesagt hat
denke positiv und sowieso alles gut und
ich muss mir die tat kommen absolut
dafür ist ein fall glaube ich hier gar
nicht installieren brauchen ja teil 2
zweite tugend fühle alles und der
zentrale satz den ich super finde ist
still im feuer sitzen was ist das für
ein feuerwehr also da musste dazu sagen
wir setzen das ist natürlich ein hammer
sagt gefühle alles und möchte gern sagen
dass das ein buch natürlich erklärt weil
für mich ist das schlichtweg die kunst
in diesem leben tiefer erfahrungen zu
machen und gleichzeitig frei zu sein und
fühle einer heißt also ich ziehe hier
auch im buch eines mein lieblingszitat
von romy meine eine seele meinen eigenen
emotional körper als im gasthaus zu
begreifen und zu sehen dass in dem
augenblick wenn ich auch nur
die spur anfangen gegen ein gefühl zu
kämpfen gegen leid wegen angst etc ich
schon wieder im krieg mit mir selbst und
dann schmeiß ich den bewohner aus dem
haus oder lehnen ab oder so ich versuche
es dabei kommt natürlich zu hinter dem
ohr rein und ich bin permanent
angespannt und verkrampft und stillem
feuer sitzen ist für mich die kunst auf
der einen seite zu sagen ja es geht
darum dass wirklich alles willkommen zu
heißen und zu führen und gleichzeitig
kein drama daraus machen deswegen still
im feuer sitzen also wenn ich den
vorsitz und permanent total bewegt werde
davon dann ähnlich quasi nur auf die
andere seite
also das heißt ich bin ich werde von
meinen emotionen besessen aber sozusagen
wach wirklich fühlen was ist egal was es
ist absolut ja
was kann es dann mit mir machen bin ich
den mut haben das zu tun denn dann wird
es friedlicher in mir vielleicht also
das für mich das größte geschenk also
ich hab irgendwann einfach bei mir
gemerkt also was ist eigentlich das
problem was ich mit mir aber das problem
was ich mit mir hatte waren einfach das
in meinem leben meine beziehung ganz
bestimmte gefühle aufgetaucht sind die
ich nicht haben wollte bei mir war es
zum beispiel oft gut oder schmerz oder
und was hat lena dann gemacht darüber
nachgedacht und welchen ritual kann also
das jetzt weg machen ja ja wir klopfen
irgendwas nehmen will hier weg
meditieren und irgendwann war ich
einfach gott sei dank so verzweifelt
dass ich gesagt habe scheiße nochmal ich
setz mich jetzt hin und ich lasse es
einfach kommen und dann gibt es im
moment wo es scheinbar unerträglich wird
wo wir meist mit einem ganz ganz tiefen
ohnmacht konfrontiert sind und meine
erfahrung ist wenn wir diesen moment
meistern und meister meine ich nicht
kontrollieren sondern aus diesem moment
hin geben dann wird still
ja wenn ich so stimmt dem feuer sitze
werde ich mir ja aller dinge bewusst die
da so da sind und dann kommen dann
vielleicht zu bedürfnisse die ich
eigentlich auch nie haben wollte immer
mal spieler leidenschaft jetzt hast du
doch tatsächlich die dritte tun heißt
erfülle deine bedürfnisse
wenn ich jetzt wie ein blöder spieler
immer spielen will diese bedürfnisse zu
erfüllen was hilft mir das oder ist es
an
es ist natürlich anders gemeint also
darüber können jetzt stundenlang lähmen
bedürfen sind mein absolutes lieblings
thema weil ich zutiefst davon überzeugt
bin dass dieses thema so einfach wie es
klingt von uns massiv über seen und
ignoriert wird
entweder wir wir leben bedürfen das sehr
sehr kindlich und unreife aus in unserer
martin gesellschaft oder wir tendieren
dazu bedürfnisse weg transzendieren
sondern geht aber nicht weil unsere
bedürfnisse wirklich aus unserem
limbischen system kommen und so lange
wir das teil haben haben wir einfach
bedürfen das und ich plädiere dafür sie
wirklich kennenzulernen und zu deinem
beispiel wenn ich das bedürfnis nach
spielen habe muss dieses bedürfnis
erfüllt werden aber die spannende frage
ist wie und an der stelle kommt der
bewusste geist in die möglichkeit mit
meinen tiefen bedürfnissen zu
kooperieren und mich zu fragen also wie
kann ich das auf eine art und weise
erfüllen sodass ich still werde und
gleichzeitig mal mitmenschen ich schade
sein optimalerweise liegen auch noch
freunde manchmal wahrscheinlich sagen
schon so dass ich irgendeine form von
therapie brauche um die sache wirklich
bearbeiten zu können
ich frage das deswegen weil es sind
viele tipps dabei dich sofort anwenden
kann aber sicherlich ist es ja auch so
dass manches erst in jahrzehnten
allmählich sich lösen kann oder ich
glaube dass das dass wir einfach sehr
pauschale frage dass das ja genau also
deswegen komme hier und zögern weil ich
glaube dass das total individuelles und
letzten endes glaube ich geht es darum
dass dass wir erwachsene einfach lernen
uns also dieses instrument was wir alle
sind so gut und so bewusst wie möglich
zu spielen dann wäre mir dafür hilfe
brauchen form von einem therapeuten
coach begleitet
super aber klar auf der anderen seite
wird eben oft gesagt es braucht eine
jahrzehnte lange therapie so manches
finde ich sehr sehr einfach auch erkannt
werden kann
also ich kann ich kann aus meiner
therapie erfahrung sagen
damit will ich nicht therapie infrage
stellen überhaupt nicht aber ich kann
für mich sagen dass sich die wirkung von
therapie radikal verändert hat in dem
augenblick in dem ich inhaltlich radikal
ja gesagt habe zu mir so davor habe ich
eigentlich letztendlich therapie
benutzen um eine neue rosen tiefer zu
verstehen aber letztendlich auch
wirklich zu campern zu züchten und in
dem augenblick wo ich gesagt das bin ich
das bin ich und diese neurosen egal wie
durch die mir erscheinen die gehören
einfach zu mir war da plötzlich viel
mehr frieden und spannender weise und
das ist für mich auch das hauptanliegen
dieses buches wenn wir dieses radikale
jahren uns finden fängt unser system an
mit uns zu kooperieren
es fängt uns nicht mehr an dem weg zu
stehen sondern seit okay ich zeig dir
mal wie du diese neurose jetzt selbst
teilen kannst das verursache schön ja
ich denke auch das leben ist ja ein
gutes leben im grunde kriegen wir
zeichen und hilfen wenn wir uns eröffnen
die nicht so gut gefällt mir sehr gut
also gefallen wir alle aber da merke ich
das berührt mich sehr dieses definiere
deine werte
ja weil ich habe auch lange zeit
gebraucht um zu erkennen dass sich
zuletzt aber überprüfen sollte was ist
mir dann überhaupt wichtig im leben was
finde ich etwas wertvolles ist etwas
wichtiges wonach net möchte ich mich
ausrichten
und ich glaube viele wissen das gar
nicht ja ja das führt dann dazu dass wir
letztendlich mal hart ausgedrückt wir
relativ undefinierte geistige amöben
unterwegs da können jetzt auch wirklich
sehr viel darüber reden ich bin
leidenschaftlicher umsatz haben was ich
damit meine ist ich glaube dass wir um
frieden mit uns zu finden unsere werte
finden müssen und tatsächlich leben
müssen und wir haben eine kulturen würde
ich behaupten die sehr flach
oberflächlich mit werten um geht ja also
wenn man uns die medien anschauen wenn
wir uns die schule anschauen wenn wir
uns aber auch viele viele finde ich
persönlich spirituelle richtung
anschauen
dann wird sehr verallgemeinert mit
werten wie liebe einheit etc um sich
geschossen
aber was fehlt ist eine wirklich tiefere
auseinandersetzung damit was bedeutet
das konkret für mehr rechte ein haken
darf ich finde das auch also gerade im
buddhismus gibt es ja unglaublich viele
regeln ethische regeln also da fühlt
sich der normale menschen erst mal
überfordert und deswegen ist es
wahrscheinlich wirklich würden wichtig
was ist denn für mich jetzt wirklich
habe eine kraft ja ja
also für mich war da ein durchbruch oder
eine ganz wichtige erkenntnis ich habe
auch mal in das bitte in sammeln
gesessen mit mehreren hundert leuten
wir haben alle sehr lautstark worte wie
ja wir wollen alle erleuchtungen wir
wollen alle frieden ja wir wollen alle
lieben den mund genommen und was ich
aber gemerkt habe was wir immer verpasst
haben ist eine wirklich differenzierte
auseinandersetzung damit was bedeutet
für dich dann erleuchtung was bedeutet
für dich dann lieber um dann vielleicht
festzustellen wir benutzen dieselben
worte meinen aber ganz verschiedene
sachen was will ich überhaupt erreichen
wenn ich von erleuchtung spreche da eine
wahrheit der andere wäre in frieden
liebe okay wie finde ich die wahrheit ja
und ein mensch der seine werte kennt das
meines erachtens viel viel weniger
manipulierbar reagiert den situation
rein und erkennt relativ klar ist das
wertvoll für mich oder es wertlos
ja wenn ich die werte gefunden habe wird
es zeit für die nächste tugend die heißt
mach dein ding ja also in die aktion zu
denen ja dann wissen natürlich ein
bisschen provokant mehr weil macht dann
denkt er ganz schnell auch
missverstanden werden kann
er sei einfach egoistisch aber also ich
bin zutiefst überzeugt davon dass wir
jeder von uns tatsächlich ein
versprechen zu erfüllen hat und wenn wir
unsere werte gefunden haben die uns nur
etwas wenn man so ein arsch dafür in
bewegung setzen und das heißt natürlich
wir gehen risiken ein wir werden
abgelehnt wir fallen oft die nase wir
stehen plötzlich nach ich und allein da
aber das ist für mich eigentlich also
hier an der stelle deswegen liebe ich
diese tugend so sehr dass es für mich
die schnitt grenze zwischen gerne
gedacht haben und gefühlter selbstliebe
und praktizierter selbst wird ja es gibt
einen schönen satz den ich mir
aufgeschrieben habe also zunächst mal
sagt sie auch es gibt
geht darum den mut zu finden auch mit
angst loszugehen das will ich auch sehr
spannend
also sie auch so dass viele sich gar
nicht trauen ihr was zu machen weiter
angst ist ja ja aber ich kann die angst
ja auch wiederum ich sehe sie einmal im
haus drinnen das hat keinen sinn wenn
ich sie verdrängen
wie mache ich das letztlich mit dieser
einst loszugehen einfach zu wissen wie
alles ist da nicht gibt es ein ritual
prozent was hilft sozusagen dem herzen
man will im herzen folgen man hat ein
ziel aber gleichzeitig ist der echte
angst da zum beispiel versagensangst
ja also ich finde dass das erste was
schon mal hilft es sich klar darüber zu
machen dass diese es überhaupt nicht
schlimm ist dann eigentlich was völlig
normal ist jedes mal wenn ich eine
grenze komme und weiß das was danach
kommt kenne ich noch nicht finde ich
total normal angst zu haben
und 2 also ganz ehrlich natürlich gibt
es dadurch viel übung aber was mir am
allermeisten hilft mit meiner angst
umzugehen ist erstens in frieden mit ihr
zu kommen und zweitens mir wirklich
wirklich total klar darüber zu sein
ich sterbe ich sterbe und ich habe keine
keine keine fucking ahnung ob ich morgen
noch mal die chance haben an dieser
grenze zu stehen und den nächsten
schritt zu gehen was du auch in einem
buch mit einem sehr lustigen titel
serien gefühlt so wirklich auch gesagt
hat dass hass sich dem hinzugeben zu
sterben in dem was ist in dem augenblick
in dem fluss und alle ich sage mal allen
menschen die ich kenne die wirkliche
ding machen die haben in diesem drin
etwas also die gehen für ihre sache
wirklich wie ein ertrinkender für seinen
atem zugeht und und in dem und das finde
ich auch spannend fällt plötzlich dieses
ganze psychologisieren mit der angst weg
da ist doch bloß ich kann ich mir die
frage habe ich jetzt angst oder nicht
verstehe ich gut ja aus meinem leben
einen kleiderschrank also natürlich wenn
ich interviews mache ist auch jedes mal
diese fucking um dieses schöne wort zu
gebrauchen
versagensangst dieses lampenfieber
das kann ja alle schauspieler ich habe
jetzt schon unter für das gefühl immer
ist es lahm fiebert ja es hat auch
keinen sinn das sagt ja ich will das
nicht um sondern ich habe das
lampenfieber lieb und sorgt da gehe ich
jetzt schauen wir mal was passiert und
dann wandelt sich nämlich was das ist ja
so dass das sonst
es wurde ja klar und jetzt habe ich
keinen namen fiebern jetzt soll schluss
damit
wer weiß vielleicht was ihr an ok jetzt
mal wir jetzt mal ganz mehr wann immer
ich dann muss ich nämlich auch fragen
wann immer ich in meinem leben so in
diesen ahnungslos und zustand kommen und
denke jetzt ist alles okay dann kriegt
eins zu eins auf den tag x gut verstehe
ich gut ja sehr schön und dann sagst du
noch einen schritt weiter es geht jetzt
darum okay ich habe diese erkenntnis
jetzt gilt es die umzusetzen und dann
sagst du die kunst der transformation
besteht darin eine neue erkenntnis in
einem automatismus zu verwandeln
wie meinst du das also ich glaube also
das beobachte ich einfach mit vielen
vielen spannenden und lieben menschen zu
tun ich merke dass die meisten menschen
eigentlich alles wissen woran viele
viele menschen leiden ist sie haben
erkennen dass sie wissen was für sie gut
ist und sie setzen sie einfach nicht um
oder sie setzen sie eine woche und dann
stellen sie plötzlich fest jetzt ist
wieder weg so um was uns fehlt meines
erachtens ist ein verständnis davon was
eine gewohnheit ist und wie man etwas
was man für sich als wirklich wertvoll
erkannt hat jetzt tatsächlich wie
zähneputzen in seinem system übernimmt
so dass man optimalerweise gar nicht
mehr darüber nachdenken muss
und das kann man üben und das kann man
ich sage mal man kann die
wahrscheinlichkeit dass man dabei bleibt
statistisch sehr sehr stark erhöhen
indem man einfach bestimmte prinzipien
die aus übrigens auch mittlerweile durch
die neurobiologie bestätigt sind einfach
praktiziert so saß und beispiel dafür
also zum beispiel ganz einfach wenn ich
eine super kenntnis habe von der ich
weiß okay da ist der speck programm oder
tofu je nachdem
und ich kenne meinen inneren
schweinehund ich weiß okay ich laufe
gefahr dass ich das wieder vergessen
oder ich glaube gefährt aus angst nicht
den nächsten schritt zu gehen
dann rufe ich sofort meine besten
freunde an von denen ich einfach genau
weiß okay das sind leute
magel mich einfach fest bin ich das
nicht mache toll was nadja aber okay
dann sag mal ich mache wirklich ja und
es zeigen einfach alle statistiken die
wahrscheinlichkeit dass wir dann am ball
bleiben erhöht sich signifikant
also wenn ich jetzt mal im stillen
kämmerlein denker als fan ganz toll dass
ich morgen früh joggen gehe dann kann es
sein dass ich im bett liegen bleiben
aber wenn ich mich jetzt mit ihr
verabredet und vielleicht noch du sagst
auch cool coole sache ich komm mit wir
joggen zusammen da muss ich aufstehen da
ich weiß einfach der thomas steht sonst
im park und das sauer auf mich
oder was wahrscheinlich also ich laufe
nicht mit aber ich frage hinterher bis
zu joggen gegangen und dann auch dann
hättest du ein schlechtes gewissen
womit sie sehen wie sportlich ich bin ja
spannend schön und ok mach dein ding und
dann also das klingt ja eine
königsdisziplin aber dass es sich auch
der wunsch der menschen erwache in dein
wahres selbst das geht in der villa in
der stille entschuldigung und gehe
deinen weg freundlich das für die augen
total schönen satz wie erwache ich in
mein wahres selbst geschieht das dann
automatisch indem ich zunächst einmal
diese schritte gegangen bin und wirklich
alles angenommen habe und angefangen
habe nach meinen werten zu leben also
erstmals mir morgen habe ich zu sagen
also ich gehe an den buchen ziemlichen
sparte ein
also normalerweise sage jetzt mal gibt
es gibt ein sehr starkes lager von von
richtung die sache okay ja es ist gut
arbeite an die ihr kriegt deine werte im
griff raus in die welt kümmert sich um
dich und es gibt leute die sagen hey du
musst einfach nur erwachen und dann
siehst du das vollkommen bis dann
brauchst du gar nichts mehr zu tun wir
waren eben hier und jetzt ja genau so
und was sie feststellen dass der meint
dazu tendiert das zu polarisieren also
zu denken er müsse sich für eine der
beiden richtung entscheiden ich aber
überzeugt davon bin dass auch meine
erfahrung dass wir beide sind also wir
wir haben einen stillen total
unberührbaren kern also egal was unserem
fleischklößchen passiert oder wie gut
wir das auch frisieren oder uns
weiterentwickeln da gibt es ja etwas in
uns
was die meisten menschen auch ganz gut
kennen
was jetzt nicht anders ist als zum
beispiel damals als wir kinder waren
weil es einfach unberührter zeuge ist
mit dem ich mich verbinden kann werde
ich das will oder ihrer verbund bin aber
mir das bewusst machen kann und auf der
anderen seite scheint es so zu sein dass
wir hier sind auf diesem planeten uns zu
entwickeln und ist meines erachtens nur
der verstand er denkt ich muss das eine
oder das andere wären es geht wirklich
beides und zu deiner frage wie erwacht
man also meine ganz ehrliche antwort ich
habe keine keine fakten also was ich
sagen kann dass es unterstützt da rein
zu plumpsen in dieses erwachen ist
wirklich also einfach die eigene
menschlichkeit total zu akzeptieren
einfach hier anzukommen endlich mal
aufzuhören wegzurennen von dem was jetzt
gerade das vielleicht ist es ja auch so
ich habe irgendwo mal gelesen dass wenn
es mir wirklich gelingt alles anzunehmen
was ich bin was um mich herum ist dass
ich eben dann automatisch in einen
größeren frieden komme das klingt doch
gut
und dann ist das ja schon da also ich
bin auch sehr zögerlich mit begriffen
von erwachen weil das kann man auch sehr
verschieden interpretiert werden aber im
grunde ich glaube dass jeder von uns der
schon mal wirklich hier in der gegenwart
angekommen ist egal wie es genannt hat
selbst wenn er vielleicht total uns
mittelbar die erfahrung gemacht hat
es ist also hier ist wirklich alles da
und hier ist wirklich alles vollkommen
selbst wenn mein ganzes leben grad das
totale chaos ist und mir war es wichtig
das kapitel mit rein zu nehmen weil weil
ich einfach feststellen dass die die
andere seite die seite der entwicklung
nur entspannt machbar ist wenn ich
gleichzeitig auch immer wieder damit
verbunden bin dass ich schon am ziel bin
ja am ende der tugenden steht noch ganz
groß letzte also lasst es uns tun meine
damen und herren heiraten sie sich
selbst weil ich danke dir sehr
inspirierend sehr interessant ich freue
mich schon auf weitere gespräche und du
hast ja spannende aktionen immer wieder
um tolle ideen es geht darum einen tag
der selbstliebe zu initiieren
mal sehen was daraus geworden ist wenn
dieses video online geht aber ich bin
sicher da kommt noch einige tolle sachen
ich danke dir sehr recht dank der
auswärtstore das macht immer wieder spaß
mit klasse da ich dir meine damen und
herren viel spaß dabei sich selbst zu
heiraten probieren sie es mal aus alles
gute