{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sgSFTqwiWzQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA TV\uff1a Veit Lindau - Na und\uff1f (Inspiration) ","mylang":"de"}
meine klienten sind oft erstaunt darüber
wie einfach meine ratschläge sind aber
ich bin der meinung unser leben ist
komplex genug und wir sollten wirklich
wirklich immer nach einfachen dingen
suchen und ich bin auch überzeugt davon
dass das was war es im endeffekt
wirklich wirklich einfach sein muss so
hier ein kleiner tipp der mir total
hilft wenn ich merke ich bin in so einer
gedanken schlaufe gefangen und es wird
auch nicht besser indem ich versuche
diese gedanken strafe irgendwie
umzubiegen eine positive richtung zu
lenken also beispiel du stehst am morgen
auf irgendwas läuft schief du kommst
schräg drauf und du merkst du kannst
dich überhaupt nicht mehr leiden du bist
sauer auf dich du bist vielleicht
neidisch auf irgend jemand anderen
und was tun wir an der stelle wir
beginnen meistens gegen uns selbst zu
kämpfen und witzigerweise benutzen wir
dann oft noch unsere psyche techniken
dafür ja jetzt positive affirmationen
draufsetzen und so weiter und so fort
und vielleicht hast du schon die
erfahrung gemacht dadurch wird das ganze
noch verkrampft noch unlustiger ganz
einfach nicht erlauben genau so zu sein
wie wir jetzt gerade sind was mir hilft
das ganze zu entspannen und etwas mehr
bei dem anzukommen was jetzt gerade ist
egal wie verkorkst mir das erscheint es
ein altes tibetisches mantra was ich dir
hier an der stelle gern mit auf den weg
geben möchte sehr machtvolles mal dran
und zwar heißt das übersetzt ins
deutsche und probiere es einfach mal aus
so wenn er das nächste mal merkst du
kannst dich nicht leiden weil du bist
gerade wütend dann sag einfach aber ich
kann mich gerade nicht leiden ich bin
gerade wütend nach und du bist neidisch
auf den nachbarn und du merkst du willst
eigentlich nicht neidisch sein dann sagt
ihr einfach mal hey ich bin neidisch auf
meinen nachbarn
na und du guckst du mir runter und
bemerkst du hast ein paar kilo zu viel
drauf und du merkst du beginnst zu
kämpfen
probiere einfach mal was passiert wenn
sagt hey ich habe ein paar kilo zu viel
drauf und ich hasse mich dafür ja und so
was dieses nur und macht
als ein gewisser weise ein kleiner trick
ist entspannt deinen geist das einzige
problem was du wirklich mit ihr haben
kannst ist tatsächlich dein geist der
die erzählt das was jetzt gerade
passiert mich richtig ist so ich leite
ich einfach mal ein damit zu
experimentieren vielleicht funktioniert
bei dir genauso gut wie bei mir
und falls du es ausprobiert und merkst
das funktioniert bei den nicht so gut
sondern bis damit unzufrieden
dann sagt er einfach bei mir
funktioniert nicht so gut ich bin
unzufrieden
na und danke