{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0xoDBxGxf4U","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Andy Schwab - Aurareading (Teaser Kurzversion 2) ","mylang":"de"}
wir haben für euch hier einen tollen
onlinekurs in diesem onlinekurs wirst du
lernen wie man deine aura oder wie du
die auch von anderen menschen besser
lesen und verstehen kannst das wird dir
helfen mehr über dich zu erfahren
mehr zu wissen wie du eigentlich text
und funktioniert und im täglichen leben
besser mit ihr umgehen kannst
gleichzeitig wird es die helfen menschen
besser einzuschätzen die du vielleicht
kennst oder vielleicht noch nicht kennst
du vielleicht zum ersten mal trifft oder
mit denen du sonst zu tun hast und darum
wird es die dann eine einfache vollen in
deinen lebenssituationen und in deinem
leben besser reagieren und auf menschen
eingehen zu können
ich freue mich wenn du diesen kurs
ausprobieren würde es denn ich bin
sicher es wird dir viel bringen