{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G9NO-EGqqQY","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Bodo Deletz - L\u00f6se Dich von negativen Glaubenss\u00e4tzen und \u00dcberzeugungen (Teaser) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich bin
bordeaux dallas die erfolgreich und
glücklich wir in unserem leben sind
hängt maßgeblich von unseren
glaubenssätzen und überzeugungen
glaubenssätze seinen annahmen über die
wirklichkeit die wir als wagen finden
überzeugungen sind hingegen annahmen die
wir unbedingt als war ansehen wollen
dieses wollen macht einen gewaltigen
unterschied denn in der praxis werden
überzeugungen von unserem
unterbewusstsein verteidigt natürlich
haben wir einen triftigen grund warum
die ja das unbedingt glauben wollen und
dieser grund kann nicht einfach
ignoriert werden
in der praxis gestaltet es sich deshalb
sehr sehr viel aufwändiger überzeugungen
zu korrigieren
als negative glaubenssätze aufzulösen
die meisten methoden mit denen man
versucht negative überzeugungen zu
korrigieren erfordern einen sehr hohen
zeit und energieaufwand und sind
meistens so anspruchsvoll dass sie die
unterstützung eines coaches erfordern
ich möchte die in diesen crashkurs eine
möglichkeit eine komplett neuartige
möglichkeit anbieten mit der du deine
glaubenssätze und überzeugungen in
rekordzeit zum positiven verändern
kannst diese neue methode greift dort an
wo glaubenssätzen überzeugungen ihren
ursprung haben im limbischen system
unseres gehirns tauchzentrum emotionaler
intelligenz genannt ich freue mich sehr
darauf der mit diesem kurs diese neue
revolutionäre methode vorstellen zu
dürfen