{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4nBWf2XWtNI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Andy Schwab - Aurareading (Teaser Kurzversion 1) ","mylang":"de"}
ich habe hier einen tollen onlinekurs
kreiert der sich für fähigen wird deine
aber auch die aura anderer zu lesen ein
programm zu zeichnen und die aura deine
und die der anderen zu interpretieren um
damit besser zu verstehen wie du
funktionierst und besser zu verstehen
wie andere menschen funktionieren
in diesem onlinekurs gebe ich dir
übungen anleitungen und werkzeuge wie du
in täglichen situationen mit anderen
menschen besser umgehen kannst dich
besser auf situationen einstellen indem
du vorher schon herausfinden wenn du
treffen wirst mit wem du zusammensetzen
wirst was haben diese menschen für
bedürfnisse
wo kommen die her und das wird er
garantiert helfen im leben besser mit
situationen und menschen umgehen zu
können
ich wünsche dir viel vergnügen