{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qS3Uq-bfsmI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE (Teaser) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen konter und
willkommen in unserer musik akademie
wir haben hier eine reihe ausgesuchter
online kurse von renommierten experten
die ihr wissen schon seit vielen jahren
vielen menschen weitergegeben haben und
dies nun auch online tun so könnt ihr
jederzeit was dazulernen neue
fähigkeiten entwickeln und weiterkommen
auf eurem spirituellen weg ihr sitzt
also ganz bequem zu hause und könnt wie
ihr video ihre experten ins wohnzimmer
holen
angefangen von der arbeit mit dem
inneren kind dem auflösen emotionale
blockaden
wir sind zur intuition oder zum kontakt
zur geistigen welt habt ihr hier
in der reihe spannender themen wo er
wirklich sehr viel lernen könnt das
ganze besteht aus video kursen audio
downloads und einem pdf mit
interessanten informationen und zwar
jederzeit ganz privat und ohne jedes
risiko denn wenn euch der kurs mal nicht
gefallen sollte gibt&#39;s geld zurück
neugierig geworden also versucht uns
einfach unter www.muenster.de v /
akademie und schaut euch unsere treuen
kurse weit genauer viel spaß beim lernen