{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-YjJzLrY0Pw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Andy Schwab - Geistf\u00fchrer (Teaser Kurzversion) ","mylang":"de"}
hallo ich habe gerade einen mehrteiligen
onlinekurs fertiggestellt dabei geht es
um geistige führung eurer geist führer
inspiration und intuition
auf der einen seite geht es darum das
eigene unermessliche potenzial nutzen zu
können gleichzeitig aber auch immer
vermehrt seelen gerecht über die
intuition das eigene leben zu leben und
sich von seinen geist führen besser
anleiten und inspirieren zu lassen
dieser workshop hat viele werkzeuge
einige meditationen was ich finde wir
haben hier wirklich einen tollen
onlinekurs gemacht der die wirklich in
deinem leben weiterhelfen wird dein
leben mehr in eine spirituelle richtung
zu entwickeln und gleichzeitig
bodenständig und real zu bleiben
ich möchte dir dann kurs wirklich von
ganzem herzen empfehlen und ich freue
mich wenn du mit dabei bist dein an die