{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cidw4i2LA5g","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Andy Schwab - Geistfuehrer (Teaser Langversion) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen mein name
ist an sich war und wir haben hier in
münchen einen tollen onlinekurs
gestaltet der dir sehr viel bringen kann
es geht dabei um geist führer geist
führerin lichtwesen aufgestiegene
meister die die spüren und anleiten
können
auf der anderen seite auch um
inspiration so dass du ein unendliches
potenzial erkennen und vielleicht
vermehrt leben kannst gleichzeitig aber
auch inspirations blockaden und generell
blockaden besser erkennen und auch
auflösen kannst also dazu gibt es
meditationen und werkzeuge und
anleitungen dann auch einen teil für die
vertiefte begegnung mit dem geist führe
für die vertiefte begegnung mit einem
göttlichen selbst mit seinem wahren ich
und schlussendlich auch viele werkzeuge
anleitungen und hintergrundinformationen
zum thema intuition wie lebe ich ein
seelen gerechtes leben wie nutze ich
meine inspiration im täglichen leben und
wie und wo kann ich meine geist für ihre
nutzen wie kann ich das vertiefen
es gibt dabei ganz viele meditationen
von verschiedene länge zehn minuten 20
minuten sie dir wirklich in die tiefe
der einzelnen erfahrungen einbringen die
begegnungen mit dem geist führer mit
einem göttlichen selbst oder auch das
aufzeigen der blockaden es gibt auch
übungen dazu die die achtsamkeit in den
vordergrund stellen so dass du dein
eigenes leben aus einer anderen sicht
sehen kannst und falls erwünscht dies
auch verändern oder verbessern kannst
wichtig ist hier es ist nicht so ein
alles schönreden kurs oder es muss alles
spaß machen kurs sondern es geht hier
wirklich darum um die realität so dass
wir das was ist besser annehmen können
besser akzeptieren können und somit
weniger frust weniger sorgen mehr kraft
mehr licht mehr innere energie durch das
leben gehen können und so auch mehr
freude in den täglichen aktivitäten und
in allen momenten das leben haben können
die essenz des kurses ist eigentlich
dass wir vermehrt im jetzt leben mehr
bei uns sind
und mehr mitkriegen was eigentlich
geschieht und so auch unseren lieben und
unseren freunden mehr im jetzt da sein
können und weniger die ganze zeit
abgelenkt in unseren sorgen oder in
unseren gedanken sondern wirklich mehr
in der präsenz des jetzt da sein können
und somit auch eine ganz klare öffnung
des herzens stattfinden kann und wieso
das was ist nämlich unser leben im jetzt
auch umarmen akzeptieren und annehmen
können ich bin sicher dass dieser kurs
auch ihr viele türen öffnen wird und die
möglichkeiten zeigen wird wie du mit
deinem leben besser umgehen kannst wie
du die unterstützung der geistigen welt
einer geistigen führung besser
integrieren kannst wie du deine
inspiration mehr freien lauf lassen
kannst und wie du klarer und sicherer
deine entscheidungen findest um sein
weiteres leben so zu leben wie es für
dich richtig ist ich wünsche dir viel
spaß bei diesem kurs und es würde mich
freuen wenn du teilnehmen wird ist dein
an die