{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lAqDNuIoJSQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA freut sich \u00fcber Eure Unterst\u00fctzung ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystiker diese anrede kennt ihr schon
seit vielen jahren
tatsächlich haben ja 2008 angefangen
erste interviews auf youtube online zu
stellen
wir haben angefangen einfach weil wir
das gefühl hatten
ich kann es nicht nicht machen ich liebe
es interessante persönlichkeiten zu
interviewen die heilsames und
hilfreiches wissen haben das den
menschen weiter hilft und ich liebe es
noch immer wie am ersten tag ich bin
sehr dankbar diese arbeit machen zu
dürfen und wir sind sehr glücklich dass
ihr alle uns hier konsumiert euch die
sachen an seht wir haben mit dem videos
angefangen wir haben dokumentarfilme
gedreht es gibt ja neuen dvds insgesamt
die ihr bei uns erwerben könnt wir haben
onlinekurse produziert seit ungefähr
zwei jahren zweieinhalb jahren gibt es
unsere wunderbare mystiker akademie wir
haben auch große richtige kongresse
organisiert in münchen in taufkirchen
da wollen wir auch wieder weiter machen
vielleicht später auch regelmäßig
veranstaltungen wenn das wieder möglich
ist in anderen zeiten und ich würde euch
einfach mal erzählen wo wir gerade
stehen und ich will euch ermutigen wenn
ihr unsere arbeit gut findet wir freuen
uns über jede art von unterstützung
solle unterstützung kann auch darin
bestehen dass sie einfach uns weiter
empfiehlt dass er einfach euren freund
neuen bekannten sagt hat man hier auf
mystiker die die machen gute sachen das
gefällt mir
wir freuen uns wenn ihr euch unsere
online kurse mal ansehen
wir haben jetzt 15 onlinekurse fertig
sechs weitere in produktion wenn das
video ausgestrahlt wird sind vielleicht
schon weitere auch wieder online und wir
sind dabei weitere kurse zu produzieren
da es wirklich so meine vision heilsames
retief des wissen zu präsentieren aus
alten weisheits traditionen aus
vertieften wissen von menschen die seit
vielen jahrzehnten oder eben aus seien
viele inkarnationen wissensträger
geworden sind auf youtube
alle videos sind kostenfrei wir schenken
euch
wir wollen damit einfach viele viele
menschen erreichen und es gelingt uns ja
immer
wieder und auch die referenten die
wissensträger freuen sich darüber dass
sie dadurch auch viele menschen
erreichen
auf youtube ist es kostenfrei wir machen
das seit vielen vielen jahren wir machen
auch weiterhin natürlich ein bisschen
klein bisschen geld kommt rein durch die
youtube werbung
deswegen wundert euch nicht klar immer
wieder wird es eine unterbrechung geben
dass es diese youtube werbung eine
kleine finanzierung die uns hilft dass
wir das ganze weiter machen können
vielleicht habt ihr lust unsere filme
anzusehen viele kennen sie ja schon die
übersinnlichen wiedergeburt und viele
andere filme die wir gemacht haben die
auch sehr erfolgreich sind trotzdem das
alles kostet geld und das ist etwas was
ja auch eigentlich selbstverständlich
ist aber ich will es einfach mal kurz
erzählen was das bedeutet wir sind ein
kleines team
kamera schnitt dieses studio das alles
hatte ist natürlich auch mit kosten
verbunden und weitere mitarbeiter die
für uns arbeiten
wir sind ein team von hochqualifizierten
großartigen kollegen für die ich
unglaublich dankbar bin
und wir machen diese arbeit weiter die
große vision ist einfach vertiefe das
wissen zur verfügung zu stellen dass
euch konkret hilft im hier und jetzt
bewusster und liebesfälscher zu werden
ein wissen das auch mir auf meinem weg
immer wieder hilft ich lernen da ja auch
immer dazu und gibt es dann euch weiter
wir freuen uns über jede art von
unterstützung wir freuen uns wenn wir
uns gewohnt bleibt wenn wir uns weiter
empfiehlt und ich bin total glücklich
diese arbeit tun zu dürfen und für euch
dieses wissen zu produzieren und es geht
weiter wir haben viel vor und noch mehr
können wir verwirklichen mit eurer
unterstützung alles liebe euch danke und
bis bald