{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_ptlJgeTGyE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Bodo Deletz - Heile Deine emotionalen Verletzungen (Teaser) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen ich bin
model s nutzen halle verletzungen wie
ein herbe enttäuschung oder ein
gebrochenes herz könnten mehr weh tun
als jeder physischer schmerz war einmal
behalten emotionale schmerzen sehr sehr
viel länger an als physische schmerzen
die meisten menschen haben deshalb große
schwierigkeiten nach einer starken
emotionalen verletzungen sich wieder mit
offenem herzen auf die leber einzulassen
ein drittel unserer bevölkerung gilt
deshalb als bindungs vermeide ich bin
uns zum weiter lassen sich aus angst vor
einer erneuten emotionalen verletzung
einfach nicht mehr auf eine
liebesbeziehung 1
zwar leiden sie darunter keine echte
liebe mehr empfinden zu können doch die
angst vor einer erneuten emotionalen
verletzungen ist einfach stärker
ein weiteres drittel unserer bevölkerung
gilt als bindungs ängstlich diese
menschen lassen sich zwar noch auf eine
bindung ein haben aber dann permanente
angst den partner wieder zu verlieren
oder dass die beziehung aus irgendeinem
grund kaputtgehen könnte mit
konventionellen coaching methoden
brauchte sehr viel zeit und energie und
wieder zu einem bindungs sicheren
menschen zu werden der sich mit offenem
herzen auf eine beziehung einlassen kann
es gibt jedoch eine neue möglichkeit und
genau diese möglichkeit dieser methode
möchte ich dir in diesem kurs beibringen
du kannst damit einen direkten einfluss
auf dem ort in deinem gehirn ausüben wo
emotionale verletzungen ihren ursprung
haben dem limbischen system seines
gehirns auch zentrum emotionaler
intelligenz genannt gemeinsam werden wir
in diesem kurs dafür sorgen dass dann
emotionalen schmerzen ganz erheblich
gelindert werden
und du dich gleichzeitig wieder in der
lage fühlst dich mit offenem herzen auf
die liebe wirklich wieder einlassen zu
können
ich freue mich darauf das mit dir
gemeinsam zu erleben und wünschen der
bis dahin eine wunderschöne zeit