{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dMaN4ZdqLss","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Stefanie Menzel - Heilenergetik (Teaser) ","mylang":"de"}
ich bin stefanie menzel und lade ich
ganz herzlich ein zu einem online
seminar über das thema heil energetik
energetik ist ein ganz ganz spannendes
thema dann geht es darum mit dem
energiefeld des menschen das energiefeld
kennen zu lernen aber auch mit dem
energiefeld zu arbeiten
blockaden zu erkennen da habe ich jetzt
hier zum beispiel in einem zehnteiligen
seminar ganz viel erzählt über zum
beispiel erwartung deren eingestellt
werden wo man das gefühl pflicht sorge
schultert und mal aussteigen möchte aus
dem alltagsleben aber auch dass man sich
vielleicht dem chef oder der freundin
gegenüber ohnmächtig fühlt und gar nicht
so richtig weiß was man tun soll
da gibt es möglichkeiten da gibt es
tatsächlich sehr nachhaltige
möglichkeiten energetisch auszusteigen
und das leben zu verändern ganz easy es
gibt da ganz viele übungen also jetzt
nicht nur diese themen betreffen sondern
noch viel viel mehr
und darüber hinaus auch zum erholen
meditationen zur entspannung aber auch
zum kraftaufbau also ich denke ich habe
dir da was ganz wunderbares
zusammengestellt und du kannst dich
darauf freuen und ich werde natürlich
auch begeistert wenn du dabei bist und
freue mich auf dich