{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YC9B93XpDGA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV Webtalk mit Sabrina Fox\uff1a Die Angst - ein guter Freund! ","mylang":"de"}
meine damen und herren liebe freunde von
mystik atv herzlich willkommen zu
unserem ersten webinar von mystik tv in
zusammenarbeit mit müsst ihr ktv also
unser ganz eigenes webinar in unserem
wunderschönen studio und ich bin hier
natürlich nicht allein ihr wisst schon
sie wissen es schon die wunderbare
sabrina fox ist hier mystische
dankeschön freue mich sehr dass ich ein
besseres in der schlosser atmosphäre ja
wir sind im schloss es geht heute um die
angst und ich glaube viele menschen
werden uns zu schauen die mit dem thema
auch in berührung sind ich meine wer ist
das ja wir alle haben ängste
nun gibt es ängste die immer wieder
kommen und gehen und es gibt ängste die
bleiben
wie würdest du das unterscheiden was ist
die funktion einer angst grundsätzlich
glaube ich wir sind hier das wollte ich
gerne vorher noch erkenntnisse dazu
seien
ich glaube wir sind unendlich seelen die
eine menschliche erfahrung machten das
heißt ich komm her um weil weil ich was
erleben will und das erleben gibt es auf
zwei ebenen einmal auf meiner seele
neben ich als unendliche seele weiß ich
bin etliche seele oder was den meisten
von uns passiert ich persönlichkeit
spricht thomas ich sabrina haben
bestimmte situationen in denen wir uns
wohl fühlen oder nicht und in diesen
situationen versuchen wir zu recht zu
kommen und dann machen wir alle eben
diese berühmte menschliche erfahrung und
um und es geht glaube ich immer wieder
darum dass wir uns zurückholen zu dem
gefühl ich bin aber seele ich bin nicht
nur dieser körper ich bin nicht nur
dieser mensch ich bin nicht nur mich als
als kleidung ich betrachte mich so ein
bisschen so als wie wenn ich die
kleidung werden und wenn ich abends ins
bett gehe
lege ich meine kleidung auf einen stuhl
und so ist es auch für mich wenn ich
sterbe lege ich meine kleidung mein
körper meine persönlichkeit quasi ab und
bin dann trotzdem noch die essenz von
mir und diese ängste sind immer halt
verbunden wird unsere persönlichkeit und
die gilt es in irgendeiner form
anzuschauen und wahrscheinlich gerade
wenn ich in einer angst bin nehme ich
doch das auch gar nicht mehr wahr dass
ich ja diese weite seele bin
das ist die herausforderung auch
wirklich die anzahl angst zu nehmen und
jeder hat ängste also es gibt
und selbst wenn man nicht so viele
eigene hat hat man ängste manchmal um
die kinder dass irgendetwas passiert mit
dem man nicht mehr rechnen kann und
diese diese die distanz zu diesen
ängsten zu schaffen ist die größte
herausforderung von uns weil wenn wir
drin sind ist es wie so insm
schleudergang von der waschmaschine
es brennt alles fürchterlich und in dem
moment wo wir eine distanz erschaffen
und uns beobachten das nennt man manche
nennen das den inneren beobachter wo ich
sage okay ich schau mal an was passiert
da gerade wird und das ist spanien der
daran der erste schritt luft zu schaffen
zu dieser angst was hilft mir dabei
diese distanz herzustellen wenn ich in
der angst bin durchatmen luft holen noch
immer ist immer ganz praktisch und
wirklich zu beobachten was passiert er
jetzt gerade mit mir also ich gehe immer
auf körperwahrnehmung klopft mein herz
wo spüre ich im hals kratzt an meine
augen fangen zu zittern an werde ich
nervös als ich gehe ich gehe durch die
körperwahrnehmung ihm das erst mal auf
dann beobachtet es eine weile und die
mehr ich das beobachte testo entspannen
entspannter wird der körper wieder wenn
ich drin bin komme ich da nicht mehr
raus das ist das schon wieder raus eben
durch die distanz aber aber oft und das
kennen wir alle
die angst hat dann sowieso ein eigenes
leben nimmt überhand und wir kommen dann
gar nicht mehr haben das gefühl wir
kommen dann noch mal aus wunderbar ok
und da gibt es einige übungen
meine damen und herren sie können fragen
stellen natürlich ich freue mich über
ihre fragen mal kurz frage an ihre ski
ich habe hier noch keine wunder war also
fragen sie trauen sie sich dann ist es
ja keine psychologische vorlesung es ist
kein topteam obwohl es auch etwas von
totti hat sollen wir wollen natürlich
mit ihnen und ihren fragen widmet euren
fragen widmen also ganz offen hat mut
fragt was euch am herzen liegt was
irgendwo mit der angst zu tun hat denn
es geht hier um praktisches wissen und
packt
hilfe und eine frage haben wir
tatsächlich per email schon bekommen von
mariechen ich habe einen freund aber
furchtbare angst verlassen zu werden was
kann ich tun
verlassen bedeutet er auch immer dass
man sich alleine nicht wohlfühlen und
das ist das was die angst 1 zeigt die
angst ist unser bester ratgeber immer
wenn die angst hoch kommt weiß ich genau
da ist ein punkt muss ich hinschauen
also in dem fall bei mariechen ist es
die angst verlassen zu werden die angst
die darunter es ist die angst alleine zu
sein gehen angst nicht irgendwo
dazuzugehören und da braucht man ja
immer so ein gegenmittel mittel das ist
immer so ne ich hab da was und dann ist
wieder mediziner auch und da brauche ich
irgend ein gegenmittel dazu um das
wieder aufzulösen oder das wieder zu
heilen und das heilen bedeutet wirklich
bewusst zeit mit sich selber zu
verbringen
sich selber genießen und das können
nicht viele leute das ist manchmal ein
bisschen schwierig weil wir auch gelernt
haben wenn wir alleine sind mark uns
keiner
wir sind es nicht wert das war bei mir
wie ich aufgewachsen bin
wenn du kein freund hat es dann warst du
einfach ja nicht interessant genug da
kann man dann keine und das hängt immer
noch so ein bisschen nach in uns und
deshalb ist es immer wichtig gerade bei
solchen verlustängsten zu erkennen dass
ich mich meistens schon vorher verlassen
habe dass ich mich also zuerst wieder
finden sollte
ich muss erst im in mir mein wohl finden
glücklich mit mir sein um dann zu sehen
leider partner bleibt oder der blatt
nicht und
gewissen ja oft es gibt keine
möglichkeit ein partner an sich zu
binden
die nicht manipulativ oder in
irgendeiner form und sauber ist sondern
der partner bleibt oder eher geht wie er
bleiben oder gehen will und wenn er
nicht bleiben will dann plötzlich und
ich kann mir natürlich verrückt machen
und sein leben auch dazu die ganze summe
zu und mein mein vorschlag der firma
reichen wirklich zu schauen was macht
mir spaß dass auch alleine zu tun
freude daran zu haben an dingen zu tun
mit anderen leuten alleine zu machen
mit sich selber auch zu sein um das auch
auszuhalten
und je mehr man mit sich selber ist wir
sind toller als wir glauben
wir sind echt interessante wesen
hochinteressant jeder von uns und zu
erlauben mit sich zeit zu verbringen ist
eine der schönsten garten die man sich
selber gehen können und dann erst kann
die angst verkleinert werden weil die
angst eigentlich sagt hey kümmert sich
nicht so sehr und nach außen sondern
schau mal wo du eigentlich abgeblieben
ist
und vielleicht auch ich denke auch das
ist ja auch eine angst vor etwas was
passieren könnte das heißt geschieht ihm
verstand habe tue ich ja gar nicht was
morgen das was in der nächsten minute
und es ist ein super punkt den du
erwähnst für unsere linke gehirnhälfte
ist ja die die organisiert die plant die
machen und wir kennen das alle das
rüttelt und rattert und wiederholt sich
und ich habe mir ein satz an gewöhnt
wenn ich über eine situation zu oft
nachdenke und ich habe die tendenz über
situationen zu denken und ich merke das
ist schon wieder derselbe gedanke der
nicht einem ergebnis kommt weil es kein
ergebnis gibt im moment oder keinen
grund dafür
dann sag ich zu mir selber darüber habe
ich jetzt schon eine weile nachgedacht
ich bin noch zu keinem ergebnis gekommen
ich werde erst wieder darüber nachdenken
wenn sich eine situation verändert hat
also wenn etwas neues dazu gekommen ist
was dann eventuell noch mal ein
nachdenken erforschung und dann ist es
so sie gilt auch diese hunde die sich an
was verbeißen weste wurde dann so ein
knochen hast und du beißt sich da fest
und das macht unser verstand auch da ist
es ein problem und dann beißt sich fest
da muss ich dem hund einen anderen
knochen geben ich singe dann meistens
oder lerne italienisch vokabeln machen
wo ich so beschäftigt bin dass ich dem
hund quasi was anderes zum festpreis
der hund ist die linke jetzt kommt ihr
einfach mal ein lob zwischendurch von
benjamin er sagt hallo sabrina ich
möchte dir vielen dank für alles sagen
was du tust dann aber wird ist sehr sehr
inspirierend für mich danke danke ich
bin 24 und du ein lebendiges mutiges
vorbild auf mein dankeschön ich bin 57
und freilich auch im job ist man auch
herausgefordert da es ist auch nicht
immer einfach entspannt zu bleiben und
deswegen fragt stefanie was tun bei
angststarre im shop nach verbalen
angriffen von kollegen
ich bin immer erst komplett starr vor
angst dann gehe ich rechtfertigung
versuche ich das zu rechtfertigen und
das macht die situation noch schlimmer
die frage ist wie authentisch erlaubst
du dir in deiner arbeit zu sein weil was
wir versuchen ist wir versuchen uns
nicht anzumerken dass wir angst haben
also wir versuchen oft ich weiß gibt es
der fall ist vielleicht kannst du noch
kurz was dazu schreiben wir versuchen
cool zu sein zu beherrschen gerade vor
kollegen wollen wir uns keine blöße
geben und versuchen uns zusammen zu
reißen
wir teilen uns aber nicht wirklich mit
und im gespräch grad mit kollegen geht
auch immer uns mitteilen und die
angststarre entsteht ja häufig aus
diesem gefühl des unverstanden werden
und auch manchmal aus einem gefühl eines
direkten angriffen und starre ist ja
auch so eine reaktion dann reagiere ich
lieber gar nicht ja ich halte fest
dann kann ich nicht viel passieren aber
letztlich hält es mich ja auch selbst
fest es gibt ja diesen drei reaktionen
bei gefahr dass eine ist flucht das
andere ist kampf und das dritte ist
vorstellen erstattung einfach bestehen
zu bleiben und ich habe gemerkt in
meinem leben ich war immer sehr verletzt
wenn jemand mich nicht erkannt hat oder
wenn man mir etwas unterstellt hat was
überhaupt nicht meiner person entsprach
das war für mich ein fürchterliches
gefühl und ich musste lange dran
arbeiten zu erkennen dass jeder seine
eigene meinung haben darf über mich und
es gibt nichts was ich dagegen tun kann
aber noch zurück zum beruf zu kommen
ich glaube es ist wichtig dann auch im
gespräch mit den kollegen darüber zu
sprechen
also gibt ja verschiedene
variationsmöglichkeiten man kann sagen
also ich würde das sagen vielleicht ist
euch schon aufgefallen waren immer bla
bla bla passiert ich in eine starre
verfallen ich ehrlich gesagt nicht weiß
wie ich reagieren soll und mich dann
rechtfertige und anschließend gehe ich
nach hause und bin drei tage lang den
wind gedreht also sabine fragt nämlich
etwas ähnliches ich würde ergänzen sie
sagt ihre angst unter menschen denkt sie
manchmal so erst wenn sie zu hause in
der gewohnt umgebung kann sie wieder
auslaufen und das ist und das hat etwas
damit zu tun dass wir uns oft nicht
mitteilen denn sein und deswegen ich mit
weil wir angst haben wir uns mitteilen
dann wenn wir noch mehr lächerlich
gemacht werden wenn machen die lage noch
mehr kommentare über uns das tun sie
aber nicht
erstaunlicherweise spüren wir alle wenn
jemand ist ehrlich meint und wenn jemand
von sich aus auf macht und sagt dass
fügt mehr schmerzen zu in dem moment
außer ist ein kompletter sadist auf der
angesagte was es abgibt aber süden gibt
es wenn ich hoffen wollen aber ansonsten
gibt es ein gefühl wo man sich mitteilt
und dann einfach zu sagen ich weiß nicht
wie ich darauf reagieren soll ich weiß
auch nicht mehr wie ich damit umgehen
habt ihr irgendwelche und vielleicht ist
ja manchmal die angst ja auch wie wir
schon sagte ein wichtiger indikator also
ich kann mich erinnern wenn ich dann die
ganze zeit
erhalten tag und da ganz vielen leuten
ist ist irgendwann solle angst da ich
fühle mich nicht mehr und sie sagt mir
da nur hier raus mach dir deinen ruhigen
raum wieder
ja und sei wieder für dichter und dann
konnte ich auch wieder zu den leuten
gehen manchmal also lustige geschichte
manchmal bin ich einfach nur aufs klo
fast zwei minuten habt durchgeatmet
haben ich wähle gespürt dass ich wieder
raus
das nur so aus meiner erfahrung denn es
ist ja sehr gut ich glaube auch ich
würde gerne wenn er lust habt einfach
eine kurze nach hause kommen über machen
weil das sehr schön gesagt hast viele
von uns waren es am anfang schwierig um
sich wirklich genau zu erspüren und nach
hause zu kommen und es ist relativ
einfach also wenn wenn ihr die augen
zumacht und irgendwo noch in der
herzgegend verspürt da herz bauch wo
immer es ist als wenn ihr ihn euch ein
sinken würde wo ist der punkt wo mein
zentrum ist also dass ich muss auch
fasziniert mikrofon lang das bei mir
ungefähr hier und dass das zieht sich
ein bisschen der strecke und ich lasse
ich mal dass zeit das einfach zu spüren
erst mal auch ein paarmal einatmen und
ausatmen dazu
für diejenigen unter euch für die schwer
fällt liegt euer hand auf euer herz und
versucht den herzschlag durch die hand
zu erspüren
immer wieder diese entspannung sein
lassen der ganze körper der ganze kopf
ist nur auf dem körper konzentriert wo
spüre ich mich mal gar keine zeit über
etwas nachzulegen
dankeschön
dieses dieses was wir jetzt kurz gemacht
haben
das ist eine übung ein paar von euch
werden super gut reingefunden haben für
andere wird es schwieriger gewesen sein
und das ist etwas wie eine sprache
lernen
je öfter ich das mache ich mach das 25
mal am tag
besonders wenn ich merke 83 e mails oder
das war jetzt laut hektisch wenn ich
merke ich verliere mich und das merke
ich jetzt sehr viel deutlicher als
früher für mehr gewonnen und da geht
immer besser und dann merkt man hier bin
ich zu hause und in diesem hier bin ich
zu hause
von dort aus da habe ich mich dann
wirklich mit mir als seele verbunden ich
bin wieder seele und nicht
persönlichkeit und von dort aus kann ich
mir dann die fragen stellen und weiter
gehen und dieses authentische sind
selbst also sich wirklich selbst zu
zeigen
das tut mir das tut mir weh das verletzt
mich das ist schmerzhaft ist der ideale
weg über ängste auch durchgehend zu
können
weil wenn wir die immer verstecken und
immer unterdrücken und immer vor allem
verheimlichen wollen wird es nicht
besser
das kann ich letztlich wahrscheinlich
irgendwann sogar mit geschlossenen augen
von menschen und ich kann gerade nicht
abhauen einfach lernen nicht zu spüren
eine anfrage dazu noch von claude wie
kann ich damit umgehen wenn der körper
schon reagiert und ich erst ich die
angst erst danach wahrnehmen
der körper reagiert der körper reagiert
auf mein verstand ich habe eine
viertelsekunde zeit bevor ein gefühl ein
gedanke ein gefühl wird eine
viertelsekunde
also ich denke wird ein gedanke immer
automatisch geklärt ich denke ich mag
keine heute hat keiner angerufen gefühl
beschlichen
ich denke wir schon hat keiner angerufen
endlich mal wohl fühle ich mich besser
der körper reagiert sofort und es ist
immer auf der persönlichkeit ebene die
seele hat keine gefühle die wir da so
dauern
drum rum haben sondern die seele hat ein
zustand des friedlichen science und des
amüsierten science zum beispiel ich habe
manchmal so ein anblick den ich an wände
für mich wenn ich bin ich merke ich lauf
wieder mit bei irgendwelchen stories
oder etwas belastet mich dann schaue ich
mir das an und sagt das ist ich sage es
auch meistens auf englisch bitte
verzeiht mir biste story
es ist nur eine geschichte eine
geschichte die man erzählt über eine
andere geschichte und wir sind alle
geschichten erzähler wir erleben
geschichten wir erzählen geschichten
wir interpretieren geschichten jemand
schaut uns an ganz normal und nett wir
interpretieren aber er hat uns böse
angeschaut oder kritisch angeschaut
wer weiß wie ich hier seit über einem
jahr barfuß da kann ihn haufen rein
interpretieren was die leute denken wenn
sie nicht anschlag gibt es auch diese
lustige geschichte mit einem der sich
ein hammer leyen will ja und dann denkt
er seine nachbarn findet wahrscheinlich
gar nicht leihen ist sowieso an die
ziemlich aggressiv und so aber naja zeit
vorgenommen so ungefähr und dann geht er
hoch zum nachbar und sie können ja
behalten
alles nur im kopf und diese und und
diese gefühle die kommen das heißt wenn
du merkst dass der körper reagiert ist
es wunderbar bei das zeigt ja da ist die
angst und dann frage ich die angst was
sie mir sagen will also ich nehme die
angst das kann man entweder gedanken
zumal die augen zumachen und hab ein
gespräch mit der angst stellen sie mir
vor dass sie sich manifestiert vor mir
als irgendwas und für die die es leicht
fällt visuell zu sehen für die anderen
die haben einfach nur so ein gefühl
dafür
und dann frage ich die angst wie ich
thomas franke warum bist du da und dann
war ich und das ist
die größte herausforderung mit sich
selbst zu sprechen mit einer seele
kommuniziert was ist deine botschaft ist
zu warten
wir warten nicht wie wir es stellende
frage ich weiß noch wie ich angefangen
habe
die ersten fragen zu stellen vor 20 25
jahren sowie die frage gestellt also
jetzt mal was ist was etwas will die
angst sagen und dann geht&#39;s los also gut
was müsst ihr mir sagen was komplexe ich
merke es kommt nix kommt bestimmt nix
weiß ich konnte und zum schluss leger
werden ja ich muss raum herrscht ich
muss hören zu hören zu 1 aufnahmefähig
sein und dann die angst fragen und dann
sieht zu lassen
die angst muss immer akzeptiert wenn die
hab ich es geht ja auch nicht anders ich
hab sie nunmal die hab ich war was
willst du mir sagen und dann mit ihr zu
sitzen und zu bleiben bis sie sich
auflöst und das tut sie nicht
fernsehschauen kein buch lesen nichtstun
kein geschirrspüler aussagen zu sitzen
und zu warten im körper bis sie sich
auflöst und es tut sich kann ich auch
wenn sie sich nicht auflöst und nehme an
lampenfieber auftritt da ist ja manchmal
auch ein bisschen sonne angst da und
dann nehme ich diese angst da sie wusste
ich auch nicht auf kann ich dann sagen
wir gehen dann gehst du halt mit neben
mir schön wenn bedarf da sein
ja also das habe ich so ein bisschen für
mich gelernt und nach verschwindet auch
von der leyen verwandelt sich auch aber
ich habe sie angenommen
aber das ist das tolle dass du des
annimmst und die angst bleibt den ich
ewig gar sonst würdest du nicht tun was
du tust ja auch normal dass wir am
anfang wenn wir sachen machen die angst
und die aufregung haben eine ähnliche
schwingung ja und das darf man nicht
vergessen dass manchmal ist es einfach
nur ich mache was neues das ist spannend
ich weiß nicht wer geht die person oder
was passiert haben was ist mit mir
das ist einfach nur aufregend es ist
vielleicht sogar ein gutes zeichen es
ist völlig normal
wenn ich meinem herzen folge etwas
völlig neues anfange dann sagt das
system der verstand ich kenn ich nicht
das heißt du langst hat auch da aber so
nicht schlimm
ok also im verstand passiert alles
mögliche
jetzt ist es oft so mit vergangenen
erinnerungen an schreckliche situationen
monika sagt ich war schon zweimal sehr
krank und fast schon nicht mehr in
dieser welt heute geht es mir wieder
sehr gut
wenn ich an all das denke was passiert
ist steigt in mir auch wieder die angst
hoch dass sowas nochmal passieren könnte
in dem was du machst es ist ja schon
noch mal passiert du hast es ja schon
ein paar mal jetzt erlebt nicht nur in
realität sondern auch in einen gedanken
also ist klar was sie meinen also wenn
wir darüber nachdenken erleben wir das
nochmal das heißt es ist nicht nur
zweimal passiert ist es dreimal viermal
15 20 30 mal passiert und da kommt
natürlich auch immer die angst davor
dass unser körper uns verlässt oder das
verstarben
und das ist oft unsere größte sorge und
unsere größte angst und da muss man sich
mit dem tod anfreunden
das ist klingt ein bisschen makaber
manchmal das meine ich aber nicht
sondern ich weiß dass ich als seele ewig
lebe als sabrina werde ich das nicht tun
und das kann morgen vorbei sein das
heißt ich muss mich mit mir selbst als
vorübergehenden besuch auf dieser welt
anfreunden und bereit sein dass auch
zuzulassen
und wenn die angst immer wieder kommt
jetzt auf dieses bestimmte thema kannst
du dir natürlich ein paar sachen sagen
du brauchst wir haben ja schon gesagt du
brauchst ja immer so ein an die medizin
dazu
du kannst also also mir hilft zum
beispiel zu sagen bei solchen fällen ich
bin eine unendliche seele
ich bin für immer ich habe dann mantra
dazu gemacht ich bin für immer lassen
das macht das heißt ich bin
hat alles heute mit mir gemacht da gibt
es auf youtube ein kleines video dazu
und das da erinnere ich mich gern ich
bin für immer
ja ich mag sterben und ja sachen mögen
mir passieren und ich werde sterben aber
ich bin filme oder die antik also diese
dieses rezept da musst du dir was
aussuchen was für dich funktioniert was
deine medizin ist was dich beruhigt
dabei zum beispiel das habe ich schon
zweimal überstanden
falls ist nochmal kommt werde ich ist
auch ein drittes mal überstehen du hast
so viel darüber gelernt also das ist so
eine
jeder von uns muss es gibt keine
universelles rezept jeder von uns muss
für sich herausfinden was funktioniert
für mich wo reagiere ich drauf was hört
sich gut an dass ich bin für immer mag
für jemanden überhaupt nichts bedeuten
aber für andere bedeutet es mehr ich
vertraue auf die welt ich vertraue mir
selber ich weiß ich komme mit allerdings
zurecht ich also was immer man braucht
dazu und das wenn es hoch kommt die
angst sie zu akzeptieren dass sie da ist
nummer eins sich ein spüren nummer zwei
rezept ich bin für immer oder was ist es
nummer drei abfahrten bis sich das
wieder auflösen
dann löst sich das auch schön aber es
dauert ist es halt zeit ist muss man
aber das bringt vielleicht ist es auch
die antwort für christine sie sagt meine
angst kommt hoch wenn ich mir unsicher
werde gerade warte ich auf eine antwort
für eine zusage für eine neue
arbeitsstelle
da würde ich auch gerne hin aber das war
wartete macht mich ganz kirre
willkommen im club ich glaube es gibt
die angst völlig verständlich und ich
glaube nicht einmal so sehr dass die
angst ist ich glaube das ist er auch
neugier aufregung spannung das ist nicht
zwangsläufig angst die angst ja man
kriegt die job vielleicht nicht und da
gehe ich davon aus wenn mir etwas in
meinem leben passiert ist es immer immer
immer zu meinem vorteil
beim computer bricht zusammen wie
interessant das ich versuche alles in
meinem leben was mir passiert ob ich
jetzt da mehr irgendwo vito oder ob ich
mich verletzt habe oder ob ich irgendwas
bin immer mit der der mit der reaktion
interessant waren passierten das ist das
beste was wir tun können das geht
natürlich harte fälle wo man einfach
gefordert ist einfach auszuhalten würde
ich sagen und ein heftiger fall ist hier
vielleicht von simone die sagt nach
einem burnout und boreout habe ich
extreme zukunftsängste ich weiß nicht
mehr richtig was mir zu viel und was zu
wenig ist mittlerweile habe ich vor so
vielen dingen angst und weiß nicht immer
damit umzugehen die normalsten dinge
machen wir angst die angst wächst ja je
weniger wir also zum beispiel ich nehme
meine aufzugs angst wenn ich angst vorm
auf zu kabel dass das erste mal werke
und dann die nächsten male den aufzug
vermeide wird meine angst immer größer
wenn ich ein aufzug sehe also ich es ist
quasi unsere aufgabe gegen unsere ängste
aber mit unseren ängsten da reinzugehen
also das heißt burnout wie entsteht ja
auch immer dass man sich zu viel zumutet
dass man wahrscheinlich auch nicht nein
sagt und das sind jetzt gehen wir davon
aus dass alles was was da passiert ist
deine seele zu der sagt das will ich mir
anschauen in diesem leben
das heißt dass es hoch gekommen damit du
als seele der das anschauen kannst und
sagen kann ich will dass verändern weil
ich so mein ganzes leben lang nicht
weiterleben will deshalb ist das jetzt
hochgekommen damit es aufgeräumt werden
kann
für später und wenn wir nicht zum
beispiel die küche aufräumen gehen wir
auch nicht davon aus dass wir sie nie
wieder aufräumen müssen wenn ich
geschirr abspülen weiß ich ich habe
morgen wieder geschehe zum abspülen
ich weiß aber jetzt wie das geht das
geschirr abspülen und so ist es mit
unseren ängsten wir nehmen
wir nehmen sie und ich zwinge mich dazu
die wahrheit zu sagen wie ich mich fühle
und sagt es auch jetzt muss ich mir nie
mehr zwingend aber früher war das ganz
schwierig für mich die wahrheit zu sagen
weil ich so gut finden
wahrheit gesagt der biss mir ging und
dann anfang ist schwer und zu lernen
ehrlich zu sagen selber erst mal zu den
anderen ist auch im weg und auch
wirklich schüttet zu tun was tut mir gut
was bringt mir freude
was macht mir spaß und dann stück für
stück sich eine angst anzuschauen mit
ihr zu sprechen was ist die lehre darin
und und das aufzuräumen das was du da
machst du lernst gerade in der erfahrung
die du bisher gemacht hast dass du so
nicht weitermachen will
und natürlich ist es eine große aufgabe
die du dir gestellt hast ich bin sicher
du wirst sie handeln weil sonst würdest
du dich zu hause trinken auch nicht
irgendwelche webinare gehen um etwas für
dich auf mich mitzunehmen
also das heißt eine persönlichkeit ist
dazu da und bereit etwas zu ändern und
was ändern zu wollen weil das muss man
tun wenn man was ändern will und das
machst du und jetzt bedeutet es schritt
für schritt auch mit hilfe von therapien
oder von freunden wirklich sachen zu
machen die einem schwer fallen sie
trotzdem zu tun und dann lernt man alles
geht und dadurch wird die angst wieder
kleiner es zu verhindern und zu
vermeiden macht die angst größer aber
das weißt du bestimmt selber die zeit
verfliegt wir haben bereits halb acht
und zu eurer information wir müssen
nicht pünktlich um acht uhr beenden wir
machen es ganz fließend und ich hoffe
ich kann möglichst viele fragen noch
hier wir können uns vielen fragen widmen
bitte haben sie verständnis wenn es
nicht bei einfachen gelingt und
zwischendurch mal danke an die regierung
so sieht es aus da kriegt die fragen
aufs ipad von der regie funktioniert
hervorragend und energie sagt sogar so
was wie gute frage ja und die gute frage
von sandra finde ich auch sehr sehr
berührend weil da geht so ein bisschen
darum wir sind ja mit unseren
mitmenschen verbunden wir fühlen die
ängste der anderen
manchmal ist es ganz schwer zu
unterscheiden was es meine angst um die
angst des anderen und sandra fragt ich
fahre immer in ein tiefes schwarzes loch
wenn meine kinder probleme haben
ich erlebe ihre gefühle und liebe diese
verstehe auch nicht dass was ist ich
selbst fühle nur mich nein ich selbst
fühle für mich glück und zufriedenheit
wieso aber mache ich die ängste anderer
zu meinen
und was kann ich tun damit besser
zurecht zu kommen ich glaube das ist für
mütter und väter einfach alles so gut
nachvollziehen weil wenn meine tochter
und ich kenne doch irgendwelche
schwierigkeiten gehen ist es für mich
auch sehr sehr schwer mich abzukürzen es
wirklich schwer mich abzugrenzen
henry lionel richie hat mal gesagt man
ist nur so glücklich wie das
unglücklichste seine kinder
das fand ich ein sehr schön satz also es
kommt
es ist ja immer die frage auch manchmal
sieht man ja seine kinder wirklich
irgendwo hin laufen um er weiß das ist
nicht gesund und das geht nicht gut aus
und das waren wir alle selber schon da
lebte versuchen zu warnen aber es
funktioniert nicht
also es geht darum auch den kindern den
erwachsenen kindern meistens
interessierten erwachsenen kinder das
gefühl zu geben sie schaffen das alleine
und das ist das problem was mehr wir
haben als mütter wenn wir und väter
natürlich auch überhaupt jeder der ein
kind lebt da muss nicht biologisch mit
ihm verbunden sein oder irgend jemand
lebt ist die gefahr dass wir den
anschauen und eigentlich was wir ihm
vermitteln sonst passt oder nicht ist
das wird befürchten
er schafft es nicht und das ist unsere
größte sorge
er schafft es nicht und das spüren die
auch wenn ich mir zu viel sorgen mache
um jemanden dann sag ich unterschwellig
zwei aber ich weiss besser
manchmal glaube ich weiß aber es ist
eine große herausforderung für mich nur
raten wenn ich gefragt werde und
ansonsten versuche ich meinen mund zu
halten und das habe ich eigentlich
ziemlich gut
mittlerweile nach 20 jahren training und
das und das klar zu machen was ich
eigentlich damit sagen will ich drücke
aus meinem kind das schaffst du nicht
und es habe ich mir angewöhnt dass ich
wenn mir jemand das mitteilt oder sind
probleme oder und ich werde mich um rat
gefragt sondern man will sich eigentlich
nur erklären oder ausschütten
dann sag ich war das ist ja ganz schön
viel vor ich bin sicher du hast es oder
ich sage ja und was machst du es nicht
ist oder wie willst du damit umgehen das
reicht meistens schon dadurch ich
vermitteln aber das vertrauen
du kannst es und das ist jetzt dann
unsere herausforderung zu sagen okay ich
versuche das jetzt jemand zu vermitteln
der kant ist und versuche es zu
vertrauen
und selbst wenn ich noch nicht kann weil
ich mir denke das liegt immer daran weil
wir glauben wir wissen es besser
wir wissen ja alle alles besser das ist
ja das problem der menschheit ja auch so
wie jeder von uns klar besser und da da
liegt es dann liegt das vielleicht ich
meine natürlich als vater oder als
mutter ich habe keine kinder ich kann es
nur vermuten
zunächst mal ist das kind natürlich von
mir abhängig lernt alles von mir und so
aber das kind wächst ja heran und hat
auch seine eigene innere führung und
seine eigene wahrheit
und wenn ich dem kind vermitteln auch
auf die aktion aber da muss ich selber
lernen zu vertrauen
das kind kann auch selber über die
straße gehen wenn es erwachsen genug ist
und da fällt mir noch ein beispiel eine
freundin von mir wenn ich mit ihr
unterwegs bin und sie sieht einen
behinderten menschen im rollstuhl
sie denkt einfach mal die arme er hat
schwer und damit tut sie sich nicht gut
und ihm letztlich auch nicht gut was
hilft er jetzt das anders zu denken
einfach den menschen zu säen
also einfach nur in die augen zu schauen
es gibt hier in schwabing gibt es eine
ältere dame die verkauft diese bis
zeitungen
die ist ich hoffe du hier nicht unrecht
75 80 jahre alt
früher hätte ich sie gesehen und gedacht
die arme frau muss nacht durch die
kneipen gehen und bis verkaufen wenn ich
sie mehr waren schaue dann sehe ich eine
sehr fröhliche frau die nacht um zehn
durch die kneipen zieht oder die
wahrscheinlich dass junge frau gemacht
hat und das ja gerne mag und die sind
alle rühren zu ihrem halten die tür auf
jeder kauft die zeitschrift begrüßt sich
ja die waage und wir unterhalten uns ab
und zu und es kommt drauf an jemanden zu
sehen als was es ist in die augen zu
schauen und zu erspüren wie er spricht
in den hainich und das macht ihr das
gehirn das gehirn sagt er dann und das
immer wieder was wir vorhergesagt
das gehirn sagt der muss ein
unglückliches leben haben weil der nicht
gehen kann der körper sagt folgt genau
wie traurig es mag alles nicht stimmen
also deshalb die herausforderung ist in
solchen fällen auch weil sie eben jetzt
die familie betrifft oder freunde
betrifft wirklich immer mal zu schauen
ja vielleicht weiß ich wirklich nicht
was das beste für sie ist und sie als
seele sind gekommen mit ihrem eigenen
seelen hausaufgaben
das müssen die selber machen leider wir
müssen sie auch leider selber machen
helfen sicher wenn wir helfen können
wenn wir unser herz sagt ja da kann ich
aus tun aber alles andere bringt wenig
gefragt werden
jetzt gibt&#39;s natürlich ganz schwere
fälle ich denke auch dass vielleicht
auch mal zu unterscheiden
ab wann ist es wichtig sich auch
wirklich eine hilfe zu holen die erste
hilfe kann ein guter freund gute
freundin sein der partner aber
vielleicht eben auch professionelle
hilfe gänzlich ist zum beispiel eine
frage von einer dame die sagt ich leide
unter schweren depressionen mit starken
suizidgedanken
ich habe angst dass ich nie wieder aus
dieser krankheit aus dieser situation
herauskommen werde
das kann hier helfen es ist es oft gibt
es einfach chemische in weiler im ball
ans netz geschaltet ausgleich um
deutliche ungleichgewichte im körper und
auch in gern sogar genetisch zum zum
teil genetisch und die gefahr besteht
wenn wir das versuchen glauben wir
müssen es allein im grund glauben wir
sind schuld dass wir dahin gekommen und
sondern manchmal es geht die auf
unterschiedliche arten von depressionen
einmal gibt es arten von depressionen wo
wir über lange zeit hinweg etwas tun was
wir nicht tun wollen
über lange zeit hinweg den mund halten
über lange zeit hinweg in einer
familien- verhältnisse leben
in partnerschaft verhältnissen verliehen
wo uns jemand klein macht bei uns jemand
sagt wie blöd wir sind wie dumme sind
wir hässlich wir sind was wir alles
nicht können
also das ist keine partnerschaft das ist
immer opfer täter situationen wo jemand
versucht mich klein zu das ist nicht
liebe es ist einfach nicht lebe wenn ich
jemanden mein partner versuchen klein zu
halten
also wenn ich in dieser form der
depression denn dann heißt es dann hab
ich dann kann sich das nur lösen wenn
ich das aufräumen
wenn ich mir erlauben mich besser zu
behandeln wenn ich mich selber besser
behandelt wenn ich nicht mehr erlaube
das nämlich schlecht behandelt und klar
dass es an stellt man muss schritte
gehen aber das ist machbar und hat
nichts mit irgendeiner chemischen
in balance zu tun das sind
lebenserfahrungen dass die kindheit sein
da braucht man unterstützung da gibt es
therapien da gibt es bücher dann kann
man sich weiterbilden und sich
unterstützen und da kann man sich
herausnehmen aus dieser situation das
haben viel für uns getan
mein vater war alkoholiker also ich hab
da auch meine meine rucksäcke in der
richtung mitgeschleppt für lange zeit
das ist alles machbar und halver und
unsere familie hat sehr viel gehalten
und dann gibt es eine andere die hat zu
tun mit chemischen ungleichgewicht da
brauche ich unterstützung da brauche ich
jetzt ein arzt ich bin sowieso immer für
gute erziehung supertolle ärzte
medikamente muss man warum aus
beide versionen selber zu lösen oder
eben mit psychiatrischer betreuung aber
manchmal ist einfach nur eine pille
hervor
und manchmal muss man das einfach
schauen was einem gut tut und das merke
ich wenn ich etwas aus der weg es
auszuprobieren geht immer in dem ich
mein herz folge tut mir das kurz sehe
ich das licht am ende des tunnels wenn
ich in eine richtung gehen wo ich kein
licht mehr sehe
ist es eine richtung wo mich jeder
weitere schritt weg bringt von meinem
wohlbefinden und mal in dem herzen
folgen heißt auch zu sagen okay was
macht mich fröhlich und auch mal
aufzuschreiben was tut mir denn gut aber
wie gesagt immer zuschauen ist es eine
chemisch es ist manchmal auch die
wechseljahre wie ich in die wechseljahre
kam hat mich ich habe nie damit
gerechnet hat mich so was von durch
geschleudert und ich hatte überhaupt
keine ahnung ich habe das überhaupt
nicht mit den wechseljahren in bezug
gebracht
also es gibt auch durch den verlust der
hormone die plötzlich relativ
schlagartig bei frauen verschwinden und
dann habe ich eben bioidentischen
hormone entdeckt aber das war auch ein
langer prozess keine chemischen hormone
wohlgemerkt
und da sich auch wirklich unterstützung
zu holen und sich in einer umgebung
aufzuhalten die näheren des das heißt
ein ehrendes zu hause um stellen kerzen
anzünden licht zu machen
diese düsteren sachen wirklich weg zu
räumen wirklich bewusst zu schauen
mehr freude
zu lassen und diese unterstützung sollen
wir als seele sind in der lage und
wollen unsere persönlichkeit verändern
und können das auch das ist das größte
geschenk das wir haben wir können alles
alles alles in unseren gedanken
verändern
es ist nicht immer leicht weiß gott
nicht immer leicht aber es ist unsere
hausaufgabe und in dem fall die von
ihnen das zu nehmen was sie da haben
sich das anzuschauen und wissen dass sie
da wieder rauskommen können auch mit
unterstützung ich wünsche ihm wirklich
von herzen dass sie die unterstützung
sich nehmen und auch manchmal reicht es
nach dem ersten schritt zu fragen wenn
ich in die stille und die vor ein
problem und nicht weiß wohin dann dann
schließlich die augen meditiert sind die
katze an und sagt okay ich brauche hier
unterstützung was ist mein erster
schritt und der erste schritt mag so
etwas profanes sein wie ein spaziergang
machen und dann entscheidet sich ob ich
diesen schritt gehe sage ich mir
naja was will ein spaziergang mir schon
sagen ich mache ich nicht
dann nehme ich meine intuition gleich
wieder weg und hau weg was ich
eigentlich höre oder ich sag ich weiß
ich will an ihr ausgehen aber das ist
egal
ich geh jetzt aus und so entwickelt sich
das gefühl für sich selber die intuition
für sich selber der weg wieder raus und
je mehr wir diese schritte folgen er
wird dem herzen zu hören desto dichter
wird es wieder werden
sehr hilfreich und in der tat bedankt
sich hier maria für diese antwort sich
bedankt finde ich auch toll
danke für deine hilfe freuen uns auch
über eure reaktionen
aber bleiben wir noch ein bisschen in
die tiefe denn ich finde das ist eine
seiner qualitäten in einer leichtigkeit
auch tiefe themen zu behandeln und da
immer wieder zu sagen hey es gibt
hoffnung ist alles gut wir sind geführt
das leben ist ein gutes das sehe ich ja
ebenso und zwar kerstin spricht
auf das thema traumata ich weiß aber
noch nicht genau die mehr zeitraum unter
traum im traum und wir nehmen was der
geholt sie sagt was es mit ängsten die
auf traumnote traumatisierung bewohnen
diese erneut zuzulassen also diese
ängste kann unter umständen zu
retraumatisierung führen fragezeichen
wie kann ich das unterscheiden ich bin
ja ich bin ja nicht ausgebildet der
trauma-experte das kann bestimmt die man
sehr viel besser behandelt man sich was
ich nur glaube es hilft immer einmal den
abfall aus aufzuräumen weißt du wenn es
irgendwo unter den teppich stinkt dann
hilft es den teppich mal einmal
aufzunehmen zu schauen was liegt da
drunter es hilft mir nicht den zehn mal
aufzuräumen immer wieder nachzuschauen
oder oder wenn ich dann den dreck
rauskommt habe ein stück für stück in
den abfall zu schmeißen das war das
damals 1847 das war das damals 1912 das
war das damals irgendwann einmal
schließlich das auch ab wo ich sage das
habe ich mir angeschaut
jetzt mal was anderes wenn es immer
wieder sich wiederholt dann hab ich
manchmal etwas noch übersehen was noch
nicht geklärt ist
und dann gehe ich aber immer in die
stille und fragt noch mal nach was will
mir das sagen wo ist der punkt den ich
noch nicht erkannt hat dabei und dann
war ich was wieder kommt also ich glaube
der körper ich bin auch böse therapeutin
und manchmal ist es notwendig in einer 1
1 situation zur einzugehen und die noch
mal zu erleben um sie von der aus der
distanz zu erleben und manchmal ist es
nicht notwendig weil der körper sagt das
haben wir verarbeiten es war anstrengend
genug das muss ich nicht nochmal durch
erleben das reicht das erste mal als ich
muss nicht dauernd jeden schritt meiner
kindheit durchgehend sehr schmerzhaft
war
deshalb bin ich jetzt 55 weil ich so
nicht mehr lebe und das nicht mehr habe
und da werde ich da habe ich wirklich
kein interesse das noch mal zu verfolgen
aber es ist geheilt
es ist verstanden es ist vergeben es ist
aufgeräumt worden
jetzt wenn ich zurück ist es eher
es klingt blöd aber es ist eine amüsante
anekdote fast geworden aus meiner
vergangenheit und dann braucht man sie
nicht mehr anschlägt
also ich werde zu ergänzen
es ist es gibt einmal hatte ich schon
wirklich einzelne themen geben einzelne
ängste wo ich merke ich komm nicht
zurecht und dann wie du schon sagtest es
ist legitim sich hilfe zu holen
juli bieten und auch sich nicht zu
scheuen und dann vielleicht wirklich
jemand aufzusuchen dem man sich
empfehlen lässt also freunde bekannte
fragt kennst du jemand also nicht gerade
irgendwo im internet den nächstbesten
sind so bei einem blöden gefühl bitte
wieder gehen der entscheidende faktor
den ich oft merke dass wenn man wohin
geht der der marke empfohlen worden sein
von dir großartig sein der markt soll
sein haus nicht doch dann gehe ich zum
nächsten die leute kamen die meisten
kann man treffen vorher kann mit dem
kurz sprechen kann skypen am telefon hat
man ein gefühl dafür klar
drückt ihr auch oder sie auch in sachen
die bisschen schmerzhaft sind aber
trotzdem ich muss vertrauen haben jemand
der mich auf meinem spielten weg und
meinem lebensweg unterstützt dem muss
ich vertrauen und er muss ehrenhaft mit
mir umgehen
und wenn der sommer auf gleicher ebene
und wenn das mit ihm über alles reden
können
denn und wenn er mich für ein idioten
hält und noch mehr er mal sagt naja
gutes team ist ich bin ja so wahnsinnig
aber eine typische angststörung
ja ich weiß ja alles sehr viel besser
und ich richte das schon für dich dann
würde ich gehen sondern ich bin hier
wenn er der wachsende intelligente
person gehe ich jetzt mal davon aus dass
wir das alles sind und dann erwarte ich
von jemand dass er mich so behandelt und
wenn nicht denke hier
wir haben noch eine viertelstunde die
zeit rast und ich denke in dieser
viertelstunde machen wir das feld noch
mal ein bisschen weiter auf und
versuchen die welt probleme zu lösen ein
kleiner scherz aber viele menschen haben
angst aufgrund der politischen situation
auf
kommt der vielen veränderungen
flüchtlinge ist eine thematik und ich
denke auch manchmal der mensch gericht
angst wenn dann nur das gefühl hat es
könnte sich was verändern und ich weiß
nicht was ist aber was tut man mit der
kollektiven angst in bezug auf die
derzeitige einwanderungswelle fragt
alisha konkret wie ich ergänze es mal
wenn ich finde erlaubst lieber alisha
was kann ich tun dass ich mich da nicht
anstecken lassen
ja und was kann ich tun mein eigenes
gefühl dafür zu kriegen
aber was kann ich tun wenn ich mich
nicht trennen wenn ich merke ich habe
auch angst und die leute haben alle
recht wie real ist ja was mache ich
damit also jeder von uns ist ja in
gaspers was die flüchtlingsfrage
betrifft irgendwo zwischen mitgefühl und
angst also das ist wegen weg da muss
auch nicht unbedingt ich immer ihr
mitgefühl sein ich kann auch mal wieder
mit gefühl dass wir irgendwo dazwischen
dann bin ich mal wieder mit gefühl wenn
wir da ist also jeder von uns bewegt
sich da und es ist auch ganz interessant
weil es geht ja immer im spirituellen
wachstum auch um die selbsterkenntnis
sich selbst zu erkennen wo halte ich
mich drauf
ich kann jetzt ein beispiel von mir
geben dass ich ich habe eigentlich keine
gespräche darüber wenn ich diskussionen
höhere oder see wo leute miteinander
diskutieren weil wir über etwas
diskutieren was wir nicht wissen wir
wissen nicht was passieren wird das
werden wir alle gemeinsam sehen und alle
gemeinsam erleben
wir wissen allerdings dass es so ist als
ich leg mich nie mit der realität an
realität ist es gibt eine
flüchtlingswelle realität ist sie sind
da realität ist wir werden in
irgendeiner form damit umgehen müssen
realität ist und das ist es was ich
glaube aus dem tiefsten meines herzens
es ist zur entwicklung von uns als
menschheit und als planeten richtig das
mag nicht angenehm sein das mag nicht
toll sein das mag nicht einfach sein
jede entwicklung ist schwierig erinnern
wir uns
das ist immer schwierig von einem punkt
zum anderen zu gehen
aber das ist normal da und jetzt geht es
bei mir für mich darum wo bringe ich
mich ein
wo nicht also wir machen ein paar sachen
ich singe sehr viel wir machen so
improvisations singen wollen wir sind
wir gerade dabei in einfach um die die
freude auch am gesang wieder rein zu
bringen
eine rallye damit würden ja das ist das
kann jeder immer selber machen jeder
kann das wird zur lust hätte ich einen
engen freund der sagt ich fühle mich
überhaupt noch nicht berufen
der ist sehr in sich ruhend es kann aber
sein dass er in der zweiten stufe
berufen ist er ist nicht am hauptbahnhof
und größte leute sondern in einem jahr
mal irgendwas sein was er dann machen
also was passiert ist aufzupassen in
diese und das kennen wir alle das ist
die frequenz des
alles hektisch alles schnell alles
nervös und wenn ich merke dass ich das
irgendwo sich bei mir ja ein single dann
bin ich still und schau wo kommt es her
kommt es von mir kommt es von zu viel
nachrichten habe ich zu viel information
aufgesammelt und dann gehe ich wieder
rein was wir vorhin gemacht haben kommen
mir an
erinner mich ich bin eine unendliche
seele und alles was wir hier auf diesem
planeten erschaffen haben wir kollektiv
und so ausgesucht und ich bin ein
kleines rad davon und wie ich mich
verhalte in diesem rat ist meine
entscheidung
und es mag sein dass man sagt man nimmt
nur bestimmte informationen auf man
beteiligt sich nicht an diesem tisch
gesprächen was ich nie tun weil ich für
mich ich finde da den kein nutzen wenn
wir jemand sagt ein gewöhnlicher
gespräch habe wohl jemand sagt was auch
für haben jetzt schon so viele leute
lasst uns mal darüber nachdenken wie wir
dieses mit den sprachen machen wie
können wir das machen wir nicht gerne
dabei und unterhalt mich drüber
aber warum die da sind wie die da sind
weswegen die da sind was man machen kann
das ist alles schon gegessen
alles schon erledigt und es ist realität
realität ist es da vielleicht ist eine
der grundsätzlichen antworten auf viele
dieser fragen hinschauen annehmen also
hinschauen wenn er angst da ist aber
auch hinschauen wir diese menschen
kommentar trägt das ist nämlich selber
damals am hauptbahnhof war da hab ich
gesehen überhaupt das sind ja alles
menschen die sind mit ihren sorgen und
leiden und sie bringt aber auch etwas
mit was wir noch gar nicht erahnen
können
und das sind studenten studentinnen die
helfen diesen menschen es ist so viel
positives zu erleben wenn man sich
wirklich anschaut
anstatt wenn man in den nachrichten
liest und diese angst machenden sachen
auf facebook liest immer wieder
hinschauen
ich glaube das ist eine den schlüssel
und hinschauen auch ins eigene herz was
für dich wie geht s möglich
und es ist ich finde es ganz interessant
weil wir haben ja im zweiten weltkrieg
und vor dem zweiten weltkrieg viele
leute getötet und rausgeschmissen sind
geflüchtet vor uns und ich finde es ganz
interessant dass wir uns so verändert
haben dass sie jetzt zu uns flüchten
würden
das gab es ja für mich da sind sie vor
uns gefühlt und das finde ich ganz
interessant dass wir ihn also nicht
jetzt in meiner lebenszeit weil ich war
ja aber ich bin trotzdem aufgewachsen
mit mit als als tochter einer kriegs
generation trotzdem zu erleben was ich
da gewandelt hat was ich da an
menschlichkeit gewandelt das ist schon
ganze besser
ja davon erzählst du auch in unserem
film die übersinnlichen kleiner seite
kick ja ja genau das fällt nur so ein
schöner film wir freuen uns sehr dass
das sehr sehr viele viel interesse dafür
da ist okay das muss ein bisschen
werbung muss auch sein
so aber jetzt nochmal zu den engsten wir
kommen langsam zu einem ende es ist
total spannend tolle fragen vielen dank
wie gesagt wir haben nicht alle fragen
beantwortet ich habe versucht auch immer
repräsentativ eine frage zu nehmen
manche andere fragen haben sich dem
angenähert fällt ihr vielleicht noch mal
eine gute übung ein irgendetwas was uns
hilft uns noch mehr zu versöhnen mit
dingen die wir nicht kennen
es ist ein natur instinkt des
menschlichen lebens sich auf dinge die
von außen kommen erstmal besorgt zurück
in das ist neu
das kenne ich das ist fremd und es ist
ein instinkt in unserem armenien brain
also unsere unsere der ersten gehören
helfen die von von von der empfangen
worden ist wo wir noch kreaturen waren
auf allen vieren auf die erde gekommen
sind haben wir auch schon das schon
ausgelöst worden also unsere
das ärgert mich selber nicht riskieren
verändert sich wir sind jetzt in einer
phase in einer einer veränderten eines
veränderten gens nicht nur das dna
verändert sich das war lange angenommen
dna verändert sich nicht danach
verändert sich gerne verändern sich wir
entwickeln unser gehirn weiter
und trotzdem kommen aber noch unser
medien bringen unsere tm bringen die sie
diese alte nur gehirne dia das gen ist
ja so das ist so wie einst geht über das
andere drüber 1 wächst über andere
drüber das wird aber trotzdem noch
angeregt also zu wissen
das ist mein gehirn das mir sagt jeder
fremde ist ein feind und ich muss
aufpassen wem geborgt wäre ich dazu ich
will zu einer gruppe gehören ich will
mich sicher fühlen das ist erst mal
fremd da weiß ich nicht was passiert
dass es wird alles getriggert doch durch
unsere uhr gerne und zu erkennen zu
sagen bist du das wird nicht nur bei mir
getragen das wird bei dir getriggert bei
hin getriggert bei uns beinahe
getriggert es wird bei allen getriggert
okay es wird getriggert lasse ich mich
darauf ein und lauft mit und wertig
quasi selber wieder zu dieser urgestalt
die sagt ich habe jetzt schnell mit dem
hammer drauf damit euro ist und schmeiße
alle raus nichts zu tun haben oder sagte
ich nein ich habe meinen mann entwickelt
ich habe mitgefühl entwickelt das hat
sich ja später entwickelt mitgefühl
wir haben verständnis entwickelt wir
sind klug genug um sachen zu verbessern
wir werden irgendwann einmal in den
70 jahren alle nicht mehr arbeiten wir
werden alle kreativ sein können weil
alles was arbeit ist was wir so als
arbeit gezeigt wird erledigt werden von
uns durch technik durch roboter das kann
man jetzt alles schon sehen was da
passiert das ist dahin gehen wir wir
gehen als gesellschaft in frieden aber
das dauert und es liegt an uns wie viel
frieden wir in uns erschaffen den wir
ausstrahlten
ich glaube jeder von uns wissen wir
selber strahlt etwas aus und je mehr wir
in frieden mit uns sind desto mehr
frieden strahlen wir aus und desto mehr
frieden kann entstehen
das entsteht nicht nur durch beten sonst
werden wir schon längst frieden wenn das
gereicht hätte sondern wir selber müssen
sind und ich denke auch eine frage kommt
noch die machen doch aber wahrscheinlich
ich denke auch was auch hilft viele
menschen sind ja so in ängsten und leben
auch an um sicheres leben und da geht es
vielleicht auch darum wie finde ich mehr
sicherheit im leben was sind meine
positiven ressourcen was tut mir gut
also mehr für sich zu sorgen sich mehr
ruhe zu können zum beispiel und auch
aufzuräumen das ist oft so dass man dass
sich viele in beziehungen befinden
ein freundschaftsbeziehungen sich das
nicht nur vom partnerschaft die einfach
nicht gesund sind und das kann ich aber
nur dann entwickeln wenn ich selber
gesunde gesünder ich bin und gesünder
mein leben ist desto harmonischer ist
mein leben wenn ich mich umschaue
das ist mein leben das habe ich so
erschaffen und diese direkt zu sagen
dann würde ich nicht
die herausforderung die kommen sind für
mich da und mein leben anders zu
gestalten und wie gehe ich damit auch
einer meiner lehrer hat mal gesagt ein
meister ist in frieden in der mitte von
drama und das ist so der bisherige okay
aber eine letzte frage noch die noch mal
bis in die tiefe geht finde ich auch
spannend wurde mehrfach gestellt
es gibt ja die angst vor der angst ich
weiß gar nicht was für eine angst ich
habe die frage also was wenn meine angst
ihr wahres gesicht nicht zeigen will
aber ich spüre da ist eine angst wie
komme ich dieser angst dieser diffusen
angst auf die spur was kann ich da tun
da könnt ihr euch da kann ich jetzt gar
nichts zu sagen weil ich glaube
forschung frau ich glaube diffuse ängste
ist eigentlich ne lebensangst eigentlich
nicht ein diffuser angst sehr eigen ist
sie sagt mehr ja ich möchte es wenn sie
jetzt spüren wenn ich das sagt ob sich
das für sie stimmig anfühlt oder nicht
das ist einfach die sorge und die angst
um das leben an sich also so diffus ist
hier nicht weil sie hat nicht sie ist
halt nur breit aufgestellt ist eine
angst die halt relativ viel umkreist und
auch natürlich auch die zukunft mit
anpackt und es ist ja die lebensangst
ist ja immer eine zukunftsangst was
passiert mir deshalb lieben wir alle
wenn jemand sagt was morgen passiert
oder ist aber alle horoskope chinesen
sind wir früher auch alle mal zum basar
gegangen der mir sagt was passiert mit
tante sabrina wenn sie irgendwie 70 wird
weil ich einfach wissen will ok da lande
ich und das wissen wir natürlich nicht
aber wir und dadurch entsteht diese
sorge darum und die löst sich nur wenn
ich in mir selber mich identifizieren
mit mehr als seele
ich bin für immer und in diesem für
immer komm ich mit allen zu recht was
ich mir zeigen wird und je mehr ich das
über und wir sind alle gescheiten werden
nun nihat von jemand uns ein fehler
gemacht wir haben alle was gelernt wir
haben alle was ausprobiert wir sind alle
mutig ich finde wir sind sowieso
wahnsinnig mutig dass wir überhaupt in
körperform sind und gesagt haben gehe
ich auf dem planeten in shorts an
das ist spannend gesagt was alle auf die
schulter und finde ich auch das sollten
wir erst mal sagen das ist nicht einfach
hier viel eifer in der unendlichkeit
irgendwo gemütlich
mit ewigen seien zu sein das hier ist
abenteuer urlaub gemacht
er ist anstrengend vielleicht was mir
auch noch einfällt
ihr könnt ja auch einander helfen wir
wissen es nicht alleine im stehen käme
ich entlassen und können sie auch gleich
frage deine freunde frage deine
partnerin frage ein mensch wo du spürst
da kann ich einfach mal fahren einfach
mal schauen und auch auf eigenen
augenhöhe sein ich hab ein paar freunde
die die den gebe ich keinen draht und
die geben mir keinen draht in dem see
sondern wir geben uns zweirad aber wir
unterhalten uns aus unseren erfahrungen
sind natur ist das schon mal der man es
auch schon öfters über sachen
unterhalten wo man sagt immer wie gehst
du damit um wie machst du das ich muss
das rad nicht neu es gibt so viele leute
die tolle sachen wissen und dann
probiere ich aus funktioniert oder
funktioniert nicht das einzige kriterium
nachdem ich versuche mein also meine
veränderung um eine verbesserung zu
machen funktioniert funktioniert sich
wenn es nicht funktioniert mach ich was
anderes
das kann bei dir prima funktionieren und
bei mir klappt es nicht
und das ist eigentlich das was das
wichtige ist nicht ewig warten wenn man
merkt dass wird nicht besser ich glaube
die studie ist aber nachteilig war er
teil ich würde sagen wir mal ganz ganz
toll ich habe selber auch noch mal viel
gelernt ganz schwer man weiß doch nie in
einzelheiten tun auf jeden fall
ich werde mir hinterher noch mal
anschauen wird dann noch mehr verstehen
was ich noch nicht verstanden habe meine
ich wichtig bin auch jedes mal mit den
ängsten wie hoch kommt die kumpel mir
auch dann schaue ich sie mir als der
bisher willkommen
wir gehen das ist aktiver schauen wir
müssen also noch tief liter super so
wieder vielen dank gerne gerne viel sinn
vielen dank euch vielen dank ihnen meine
damen und herren
sie kann wenn sie lust haben unser
webinar bewerten sie können wenn sie
lust haben kommentare schreiben auch auf
facebook auch auf unserer mystiker seite
sagt uns wie es euch gefallen hat sagt
uns vielleicht sogar welches thema
möchte die als nächstes mit unserer
wenig beamte
wie hat das war nicht unser letztes
webinar es hat spaß gemacht sehr konkret
vielen dank ganz toll
vielen dank euch vielen dank ihnen mal
sehen ob die regie noch irgendetwas
klappte alles klar
alles klar alles gute schönen abend
schön abend die sabrina denken
vielleicht befreit