{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sBvHQAqkWig","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV Buchvorstellung\uff1a \uff02One Mind\uff02 (Larry Dossey) ","mylang":"de"}
alles ist mit allem verbunden diese
weisheit wird immer mehr menschen klar
die sich mit ganzheitlichen leben und
denken beschäftigen und das neue buch
von mind von larry doc sie beschäftigt
sich genau damit
der autor schreibt schon seit vielen
jahrzehnten über diese themen er hat
sich viel mit heilung und ganzheitlichen
bewusstsein beschäftigt auch über
parapsychologische phänomene hatte
großartige werke geschrieben er
verbindet immer so ein bisschen
spirituelles wissen aus alten lehrern
mit neuen wissenschaftlichen
erkenntnissen und auch in seinem neuen
buch schreibt er darüber eben über
diesen mann meint ja ist es nicht
vielleicht so dass wir alle irgendwo
auch miteinander verbunden sind die
quantenphysik zeigt dies durch dieses
phänomen der verschränkung
beispielsweise oder gibt es ein feld aus
dem alles leben gebiert und mit dem
alles leben verbunden ist
er sagt ja wenn wir davon ausgehen von
diesem gedanken wird vieles
verständlicher wo wir bisher noch
gezweifelt haben telepathie zum beispiel
telepathie wird auch ganz anders
verständlich es ist eben nicht mehr ein
gedanken senden und empfangen sondern es
ist ein auf irgendeine art und weise
verbunden sein
menschen die liebend miteinander
verbunden sind sind das scheinbar viel
mehr als menschen die sich nicht kennen
also da gibt es natürlich viele
unterschiede das heißt auch nicht dass
alles einfällt ist und es überhaupt
keine unterschiede mehr gibt und er
beschreibt diese unterschiedlichen
phänomene ein anderes phänomen ist zum
beispiel tiere vogelschwärme ja von
einer sekunde auf die andere wechseln
sie die richtung das geht gar nicht wenn
der eine vogel den anderen beobachtet
auf diese schnelle art und weise ist es
gar nicht möglich sagt sogar die
wissenschaft mit diesem buch hat er
einen weiteren wunderbaren baustein
geliefert
an argumenten dass möglicherweise viel
mehr miteinander verbunden ist als man
gemeinhin denkt wir sind eben keine
autarken wesen sondern sind mit einem
mit der natur mit den tieren und auch
miteinander verbunden
es ist super geschrieben sehr sehr
spannend wann meint von larry d&#39;orsay