{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FiG2CFLIuXA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Susanne H\u00fchn - Heile dein Inneres Kind (Teaser 1) ","mylang":"de"}
hallo ich bin susanne hühn und ich
möchte euch ganz ganz herzlich einladen
zu einem tollen onlinekurs heile dein
inneres kind acht verschiedene lektionen
acht verschiedene teile sechs intensive
innere reisen viele übungen für den
alltag ich begleite dich auf der
wichtigsten beziehungen deines lebens
der zu deinem inneren kind damit dufry
wirst damit du erfolgreich bist in
deinem leben erfolgreich fast immer das
für dich bedeutet erfolgreich im sinne
von du kannst dein leben gestalten wie
du möchtest aus der fülle heraus aus der
inneren freiheit heraus nicht aus der
vermeidung und nicht daraus anerkennung
und liebe überall zu suchen
du kannst du selbst nicht mehr hören das
glaube ich dir com in den kurs ich bin
an deiner seite
ich danke dir von herzen freue mich
wirklich auf dich deine susanne