{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qsWUPsHkqZ4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Stefanie Menzel - Heilenergetik (Trailer) ","mylang":"de"}
ja ich bin stefanie menz würde und ich
begrüße die ich hier ganz herzlich wir
haben dir hier aus der heil
energetischen arbeit ein ganz ganz
schönes online-seminar zusammengestellt
und ich möchte dir kurz ein bisschen
beschreiben was da los ist oder was da
passiert ich bin eigentlich eine ganz
normale mutter und hausfrau und habe
meine eigenen thematiken durch mein
leben natürlich bearbeiten gelernt aber
ich bin darüber hinaus auch sensitive
beziehungsweise hellsichtig wenn man so
sagen möchte und ich nehme ein bisschen
mehr war schon immer ich habe das sehr
geschult und ausgebildet und dadurch
viele grundprinzipien im leben erkannt
und habe dadurch manchmal eine ganz
andere sicht und natürlich dann auch
eine ganz andere hilfestellung im leben
entwickeln können in dem online seminar
was sie hier erlebt da bekommst du sehr
sehr viele hilfestellungen ich habe mir
da wirklich ganz persönliche themen auch
ausgesucht die mit sicherheit ihr weiter
helfen können
also du könntest zum beispiel private
probleme mal anschauen beziehungsweise
berufliche probleme vielleicht hast oder
auch probleme mit kindern oder mit
deiner gesundheit können wir einfach mal
schauen
ich hab dir tatsächlich da ein angebot
zusammengestellt wieder aussteigen kann
es aus ohnmacht wenn du dich also im
alltag immer ohnmächtig fühlt gibt es
ganz einfache techniken oder aber auch
wenn du dich sozial sehr eingebunden
fühlt und ich immer verwickelt fühlt in
viele erwartungen und viele gefühle von
pflicht sorge unschuld gibt es
möglichkeiten das zu lösen oder aber
auch wenn du dir die frage stellt warum
jetzt du ausgerechnet gerade so einen
chef hasst habe ich dir lösungsmodelle
zusammengestellt einfach mal zu
verstehen wie dein leben überhaupt tickt
du kriegst für sehr sehr viele fragen
jetzt hier in meinem seminar antworten
und ich denke mal es gibt immer eine
möglichkeit selbst aktiv zu werden
gerade aus der energetischen sicht
heraus gibt es ganz ganz viele
hilfsmittel sich energetisch frei zu
machen sich frei zu fühlen sein eigenes
potenzial zu finden
in seine kraft zu kommen authentisch zu
werden das ist der weg den ich in weiten
teilen auch gegangen bin und das gerne
als werkzeugkoffer an dich weitergeben
möchte und der damit auch wirklich gute
hilfsmittel geben kann dich selbst auf
die füße zu stellen
ja also es gibt ganz ganz viele
praktische beispiele an denen du viel
dich selber erkennen kannst und
möglichkeiten findet dein eigenes leben
auch anders zu gestalten
es macht spaß und freude und kann sich
mit sicherheit auch begeistern
es gibt übungen die sehr intensiv sind
auch ein bisschen tiefer gehen können
aber auch meditationen in denen du dich
erholt kraft aufbaus ein bisschen kraft
tanken kannst und auch zur ruhe kommen
kannst also das angebot ist sehr komplex
und es ist mit sicherheit schön da mit
diesen methoden koffer zu arbeiten und
sein leben noch mal ganz neu anzugucken
aus einer ganz anderen perspektive und
ich hoffe ich kann nicht dafür
begeistern und ich freue mich sehr
wieder bei ist