{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N06","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
F R E I VOX SE K T E X T U M V X D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wer ein praktischer Theosoph ist und sich bemüht, stark und
reinherzig zu werden, ist stets, wenn auch unbewußt, ein mächtiger
Einfluß in der Welt und wird zu einem Energiezentrum, gewaltig
in dem gleichen Verhältnis, als er sich selbst vergißt und seine
Hoffnungen und Befürchtungen, seine Zuneigungen und Abneigungen,
seine Gedanken, Worte und Taten mit dem großen Leben der
Menschheit verschmilzt, indem er sozusagen seine Persönlichkeit in
der Rasse aufgeheu läßt, zu der er gehört, indem er mit ihr fühlt,
für sie denkt, ihre Bürde in seinem Bewußtsein trägt, ihre Sünden
auf seiu Gewissen nimmt; denn er weiß, daß er in Wirklichkeit nur
seine eigene Erlösung sichert, wenn er sich selbst für das Wohl
der Menschheit opfert.
H . P . ßlavatsiy.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VER LAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
r FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND TH EC
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25. halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M . 2.50. halbjährlich M . 5.—. jährlich M . to. —
Kiuzclnc H efte So Pfg.
INHALT
Seite
Ansicht des Griechischen Theaters, Point Loma (Illustration) 234
Tlicosophie, die Hoffnung der Zivilisation, von H. Travers 235
Reinkarnation und die Lebcnsprobleme, von Heinrich Wahrmund 23S
Vaterlandsliebe und Nationalgcfülil, von F. P. 245
Bilder aus dem Raja Yoga-Leben, Point Loma (Illustration) 249
Jeannc d’ Are (Illustration) 250
Jeanne d‘ Are und das Geheimnisvolle ihres Lebens, von A. v. Greyerz 251
Visingsö, von einem Schweden in Lomalancl 254
Karle von Visingsö (Illustration) 255
Ruinen des Schlosses Visingsborg (Illustration) 256
Felsengebilde auf Visingsö (Illustration) 259
Tor der Brahe-Kirche auf Visingsö (Illustration) 260
Selbstbeherrschung, von einem Schüler der Theosophie 261
Rhythmus, eine feinere Naturkraft, von G. H. D. 263
Der Schlaf als eine Handlung, von einem Schüler der Theosophie 266
Streiflichter, von W. A. 268
Bruderschaft im Gesang, von Amende 271
Aus der Zeit für die Zeit
Besuch der südkalifornischen Verleger-Vereinigung auf Point Loma 274
ANSICHT DES GRIECHISCHEN THEATERS
INTKKNATIONAI.KS THKOSOl'IIISCHKS HAUI’TQUAKTIKK. POINT I.OMA. CA I.IFO ltN IK N
D a s e r s te F re ilu f t- T h e n te r , d a s in A m e r ik a e r r ic h te t w u r d e ; e s w ird v o n d e n M itg lie d e r n d e r '- - U n iv e r s a le n ;B r u d e r s c h a ft u n d
T h e o s o p h is c h e n G e s e llsc h a ft- u n d v o n d e n Z ö g lin g e n d e r R a ja Y o g a -A k a d e m ie P o in t J .o iu a z u A u f fü h r u n g e n g r ie c h is c h e r u n d
a n d e r e r S c h a u s tü c k e , f ü r V e r s a m m lu n g e n u n d ä h n lic h e Z w e c k e b e n ü tz t.
Der Theosophische Pfad
XI. JAHRGANG SEPTEMBER 1912 NUMMER 6
Laß das Motiv für die Handlung in der Handlung selbst sein, nicht
aber in dem Resultat. Werde nicht durch die Hoffnung auf Belohnung zu
den Handlungen angetrieben, auch verbringe dein Leben nicht in Untätig­
keit. Beharre fest in Yoga, erfülle deine Pflicht, o Dhananjaya, und lege
jeden Wunsch nach irgend einem Vorteil aus einer Handlung für dich selbst
beiseite; mache das Ereignis dir gleich, ob es nun Erfolg oder Mißerfolg ist!
Gleichmütigkeit wird Yoga genannt. Bhagavad Gita.
THEOSOPHIE, DIE HOFFNUNG DER ZIVILISATION
von H. Travers
f \ h u e Zweifel ist der Unterschied zwischen dem an-
geblichen Wert des Wissens, das unsere Zivilisation
besitzt, und dem wirklichen Wert ein großer. Einer­
seits hört man häufig Lobreden über die Errungen­
schaften der modernen abendländischen Kultur, wo­
bei diese als der höchste Punkt, den die Menschheit
bis jetzt erreicht hat, bezeichnet wird; andererseits wird uns wieder­
holt gesagt, unsere Zivilisation sei in drohender Gefahr und dem
Untergang geweiht, da wir nicht wissen, wie wir der Tätigkeit der
vorhandenen üblen Einflüsse ein Ende machen können. Die Hoff­
nung aber, daß unsere Kultur uns befähigt, die Katastrophe, die
uns, als unter dem Banner der Kultur stehend, bedroht, abzmvenden,
wird durch die Tatsache vernichtet, daß die Übel selbst von der
Kultur erzeugt worden sind. Daher muß nicht innerhalb unserer
Kultur, sondern außerhalb derselben nach dem Heilmittel gesucht
werden.
Die Zustände scheinen auf die Notwendigkeit, unser Wissen
anders einzuschätzen, hinzuweisen. Obschon immer wieder Stimmen
ces Optimismus und des Selbstgefallens nach Macaulayscher Rich­
tung laut werden, so empfindet mau doch, daß sie mehr denn je
mit dem vorherrschenden Grundton nicht übereinstimmen.
Dieser Unterschied ist sehr deutlich auf dem Gebiete der Medizin
und der Krankheit ersichtlich. Nicht selten lesen wir optimistische
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Prophezeiungen von dem nahen Triumph der Wissenschaft über die
Krankheit; die Tatsachen jedoch sind wenig dazu angetan, einen
solchen Optimismus zu rechtfertigen. Obschon eine Reihe von vor­
beugenden Heilmitteln für verschiedene Krankheiten entdeckt worden
sind, so werden die Krankheiten selbst doch nicht geringer, im Ge­
genteil, unsere Empfänglichkeit für die Krankheiten ist im Wachsen
begriffen. Unsere Erfindungen tragen weder zum rechten Wohlbe­
hagen der Menschheit bei, noch vermindern sie die Armut; der
Grund hierfür ist unser Unvermögen, zu verhindern, daß sie miß­
braucht werden.
Uber die rechte Art der Kindererziehung herrscht eine schreck­
liche Unklarheit Selbst in den höheren Schulen grassieren Übel,
deren Größe nicht übertrieben werden kann; dabei müssen die Leiter,
wenn sie diese Übel sehen, gestehen, daß sie ihnen gegenüber macht­
los sind; sie erklären, das Beste sei, wenn man diese Dinge unbe­
rührt lasse.
Wenden wir uns aber an die Autoritäten der Wissenschaft,
welche Antwort wird uns hier zuteil? Moral und sittliches Verhalten,
diese unerläßlichen Lebensfundamente gehören nicht in das Gebiet
der Wissenschaft Können wir Licht von dieser Seite her erwarten?
Es trifft nicht zu, daß der Mensch gebessert wird, wenn seine materi­
ellen Verhältnisse allein eine Besserung erfahren; andererseits hat
es nicht einmal den Anschein, daß die Wissenschaft fähig ist, selbst
mit den materiellen Zuständen fertig zu werden.
Die religiöse Welt befindet sich in einem chaotischen Zustande.
Auf der einen Seite stehen die Sektenvereinigungen und Gemeinschaf­
ten, welche mehr agnostischer, spekulativer Art sind, auf der anderen
Seite solche mit mehr dogmatischer, bigotter Richtung. Die zuerst
erwähnte Gruppe hat zu viel mit ihren eigenen Zweifeln zu tun,
um die Zweifel anderer zu beseitigen, während die andere Gruppe
im Dienste des Rückschritts steht Sodann besitzen wir eine Reihe
von neuen Philosophien; aber auch diese lösen in der Hauptsache
nur zwei Wirkungen aus: Neugierde, Sensationslust und Aufregung
einerseits, große Worte und Versprechungen ohne Taten andererseits.
Keine einzige der neu auftauchenden Philosophien dürfte es wert
sein, auch nur für einen Augenblick als eine in Frage kommende
Hilfe für unsere Zivilisation betrachtet zu werden.
Unter diesen Umständen ist es einleuchtend, daß die einzige
Hilfe in der rechten Erziehung, besonders der der Jugend besteht
THEOSOPHIE, DIE HOFFNUNG DER ZIVILISATION 237
Nur diejenige Erziehung jedoch ist wirkungsvoll, welche im Einklang
mit den Prinzipien von Raja Yoga steht Viele Männer und Frauen,
welche die Welt kennen, wie sie ist, und die besonders mit den
bestehenden Schulmethoden vertraut sind, sind nach Point Loma
gekommen und haben das Raja Yoga-Erziehungssj^stem, wie es dort
praktisch zur Anwendung kommt, kennen gelernt. Sie haben im
Internationalen Hauptquartier der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft gesehen, wie unter der Leitung des
jetzigen Hauptes, Katherine Tingley, Theosophie im täglichen Leben
von Jung lind Alt ausgeübt wird. Diese Leute sind es, die in Raja
Yoga die Hoffnung der Zivilisation sehen. Sie wissen bestimmt,
daß in dem Maße, wie die Zustände in der Welt draußen gespannter
werden und die Tätigkeit der „Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft“ mehr bekannt wird, auch andere Menschen
in der Theosophie eine große Hoffnung sehen werden. Daher ver­
einigen sie sich und arbeiten zusammen weiter in der Erwartung,
daß der Druck der Verhältnisse die Wahrheit ans Licht bringen
und dafür sorgen wird, daß leere, unbewiesene Behauptungen der
verdienten Vergessenheit anheim fallen. Wenn es jedoch jemals
eine Philosophie gegeben hat, die sich mit Talsachen befaßt, dann
ist es Theosophie.
Eins wissen wir oder können wir wissen, wenn wir wollen, nämlich,
daß Herz und Gewissen des Menschen göttlich sind, daß in der Verneinung
des Bösen und der Bejahung des Guten der Mensch selbst als verkörperte
Gottheit erscheint; daß seine Freude an der Liebe, sein Leiden unter Zorn,
seine Entrüstung beim Anblick von Ungerechtigkeit, sein Lob der Selbst­
aufopferung als immerwährende unwiderlegliche Beweise seiner Einheit mit
der höchsten Macht gelten; daß hierin und nicht in körperlichen Vorzügen
oder der großen Verschiedenheit der Instinkte seine herrschende Stellung
über der niederen belebten Welt liegt. In welchem Maße er aber die Gebote
des Herzens und Gewissens Übertritt, schändet er den Namen des Vaters im
Himmel und entheiligt seinen Namen auf Erden; soweit er ihnen aber ge­
horcht, heiligt er seinen Namen und empfängt von der Fülle seiner Macht.
* * *
Einfachheit des Lebens, der Sprache, der Sitten verleihen einer Nation
Kraft; Luxus, Künstelei der Sprache und Verzärtelung führen dagegen zur
Schwäche und zum Untergang.
John Ruskin.
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME
von Heinrich Wahrmund
ii
|er Mensch ist nicht der Körper allein, er ist nicht das
Produkt seiner Eltern, er ist nicht der Sklave der
Vererbung. Die Redensart: er war in der Wahl seiner
Eltern nicht vorsichtig, enthält mehr Wahrheit, als
wir ahnen. Es ist in der Tat eine große Ungerech­
tigkeit, wenn wir unseren Eltern die Schuld für unsere
Schwächen, seien sie körperlicher, intellektueller oder moralischer
Natur, zuschieben. Wir bekommen die Eltern, die wir verdienen.
Und umgekehrt ziehen die Eigenschaften der Eltern gerade die
Seelen zur Inkarnation heran, deren Karma die Vereinigung von
Eigenschaften, die den Eltern eigentümlich sind, im Kindeskörper
verlangt Unter Karma verstehen wir in diesem Falle das Resultat
oder die Summe der Handlungen, — worin auch Gedanken, Worte
und Wünsche eingeschlosseu sind — welche sich noch nicht aus­
gewirkt haben, das heißt, auf welche die Wirkungen noch nicht
gefolgt sind. Es ist die Seele, welche sich ihr Karma schafft, um
Erfahrung in der materiellen Welt zu sammeln. Es steht ihr frei,
sich ein beliebiges Feld zu suchen. Hat sie aber einmal gewählt,
dann ist sie nicht mehr frei, dann muß sie das Augefangene voll­
enden. So will es das Gesetz. Goethe faßt diese Wahrheit sehr
treffend in die Worte: »Beim Ersten sind wir frei, beim Zweiten
sind wir Knechte«. Und der Volksmund verkündet: »Wer A sagt,
muß auch B sagen«. Es gibt kein Zurück in der Evolution. Hat
die Seele etwas angefangen, dann führt sie es auch durch. Sie
lebt im Einklang mit dem großen Evolutionsgesetz, dessen Wille
Vervollkommnung aller Dinge ist Von diesem Standpunkt aus
betrachtet, verliert das einzelne Leben den ihm durch die heutige
Lebensanschauuug anhaftenden episodenhaften Charakter. „Du stolzes
Herz, du hast es ja gewollt“, werden wir sagen, wenn das Herz gegen
das selbstgewollte Schicksal rebelliert
Die Erklärung der scheinbaren Ungerechtigkeiten in der Ver­
teilung der Anlagen und Gaben bei Kindern ist nun nicht mehr
schwer; auch ist die Ungleichheit der Charaktereigenschaften bei
Geschwistern leicht verständlich, denn Reiukarnation bringt sowohl
alte Freunde wie alte Feinde wieder zusammen. Die Erscheinung
der feindlichen Brüder, der Bruderzwiste ist keine zufällige; sie lehrt,
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME 239
daß Harmonie das Grundgesetz des Lebens ist und daß das Leben
Charaktere, die sieb nicht vertragen können, solange in enge Be­
ziehungen zu einander bringt, bis beide gelernt haben, daß Bruder­
schaft eine Tatsache in der Natur ist Aber umgekehrt finden wir
Seelen, die durch die Reinkamation in die engen heiligen Bande
der Geschwisterschaft geführt worden sind und die ihr Leben lang
in gegenseitiger Freundschaft einem gemeinsamen hohen Ziele
zustreben.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß wir bei der Beurteilung der
gegenwärtigen Verhältnisse die Vergangenheit einerseits und die
Möglichkeiten der Zukunft andererseits ins Auge fassen müssen.
Im Leben eines jeden Menschen können wir gewisse Neigungen
oder Richtungen der Gedanken und Wünsche beobachten; dies sind
die Samenkörner für die Zukunft, welche, wenn nicht schon in diesem
Leben, so doch in späteren Leben aufgehen und Früchte tragen,
d. h. zur Wirklichkeit werden. Ein Mensch, der große Sehnsucht
hat, ein Maler zu werden, baut sich durch die Tätigkeit seiner Ge­
dankenkräfte die Möglichkeiten für die Zukunft auf. Er wird sicher­
lich später ein großer Maler werden, selbst wenn er es in diesem
Leben in seiner Kunst nicht weit bringt Und umgekehrt, unsere
Gegenwart, die Wirklichkeit, in der wir uns jetzt befinden, die Zu­
stände und Verhältnisse, in denen wir jetzt leben, sind die Früchte,
die Resultate von unseren Bestrebungen in früheren Leben. Es
sind die Wirkungen von früheren Ursachen. Daher ist das Wort
der alten Weisen: »Mensch, erkenne dich selbst« für uns gesagt
worden, damit wir auch mit dem Verstände erkennen, welche be­
sondere Aufgabe sich unsere Seele gestellt hat Wir müssen uns
selbst beobachten, unsere Neigungen und unsere Abneigungen, wir
müssen unser Herz prüfen und unsere Stimme des Gewissens er­
forschen, um den Weg zu erkennen, den wir in früheren Leben
vorbereitet haben und den wir doch in diesem Leben im vollen
Bewußtsein des uns gesteckten Zieles gehen wollen. Haben wir
erst einmal erkannt, was der Zweck dieses unseres Lebens, als eines
Gliedes von einer Kette von vielen Leben ist, dann macht uns auch
unsere Arbeit Freude, dann sehen wir auch in den Unannehmlich­
keiten und Schwierigkeiten im Leben einen Zweck. Mit einem Wort,
das Leben wird zur Freude. Glück und Zufall gibt es nicht mehr
in unserem Vorstelluugsvermögen. Dieses Leben ist die Folge von
früheren Leben und der Übergang zu zukünftigen Leben. Der Mann
240 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in unserem früheren Beispiel, der trotz seiner Begabung und Güte
nicht die Stellung einnahm, die man bei oberflächlicher Betrachtung
für angemessen erachten sollte, mag dieselbe in einem späteren
Leben erreichen. Jetzt jedoch wird es für ihn notwendig sein, zu
lernen, sich mit einer bescheidenen, untergeordneten Stellung zu
begnügen. Es mag sein, daß er noch lernen muß, zu gehorchen
und bescheiden zu sein, ehe er eine höhere Stellung ausfüllen kann.
Und auch der Manu, der heute, wie wir sagen, Glück hat, ohne
daß er, wie es uns scheint, viel dazu tut, hat sich dieses Glück in
früheren Leben verdient Die Stellung, die er jetzt einnimmt, ist
das Resultat von früheren Anstrengungen. Diese Tatsache steht
nun in keinem Widerspruch mit der anderen, häufigen Erscheinung,
von der die Geschichte vom »Hans im Glück« spricht. Denn es
ist eine bekannte Wahrheit, daß nichts so schwer zu ertragen ist
als eine Reihe von guten Tagen. Ein Mensch, der sich in früheren
Leben sein jetziges sogenanntes Glück erarbeitet hat, besitzt ein
Kapital, welches er gut oder schlecht verwalten kann, wie wir dies
ja überall im Leben beobachten können.
Das vielumstrittene Problem der Unsterblichkeit erhält durch
die Reinkarnationslehre eine ganz neue Beleuchtung. Es ist nun
sehr interessant zu hören, was Goethe gelegentlich eines Gesprächs
mit Eckermann hierüber gesagt hat Wir werden hieraus sehen,
daß uns die Behandlung einer Frage durch die A rt und W eise ver­
leidet werden kann, wie sie von einer gewissen Klasse von Menschen,
die nicht so leicht ausstirbt, angewendet wird.
Goethe sagt also gelegentlich einer Besprechung des damals
populären Schriftstellers Tiedge und seiner Urania, einem trivialen
Lehrgedicht über die Unsterblichkeit folgendes:
„Indessen habe ich von Tiedge’s Urania nicht wenig auszustehen
gehabt, denn es gab eine Zeit, wo nichts gesungen und nichts de­
klamiert wurde als die »Urania«. Wo man hinkam, fand man die
Urania auf allen Tischen, die Urania und die Unsterblichkeit war
der Gegenstand jeder Unterhaltung. Ich möchte keineswegs das
Glück entbehren, an eine künftige Fortdauer zu glauben, ja, ich
möchte mit Lorenzo von Medici sagen, daß alle diejenigen auch
für dieses Leben tot sind, die kein anderes hoffen; allein, solche
unbegreifliche Dinge liegen zu fern, um ein Gegenstand täglicher
Betrachtung und gedankenzerstörender Spekulation zu sein. Und
ferner, wer an eine Fortdauer glaubt, der sei glücklich im Stillen,
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME 241
aber er hat nicht Ursache, sich darauf etwas einzubilden. Bei Ge­
legenheit von Tiedges »Urania« indessen machte ich die Bemerkung,
daß, eben wie der Adel, so auch die Frommen eine gewisse Aristo­
kratie bilden. Ich fand dumme Weiber, die stolz waren, weil sie
mit Tiedge an Unsterblichkeit glaubten, und ich mußte es leiden,
daß manche mich über diesen Punkt auf sehr dünkelhafte Weise
examinierten. Ich ärgerte sie aber, indem ich sagte: es könne mir
ganz recht sein, wenn nach Ablauf dieses Lebens uns ein abermaliges
beglücke, allein ich wolle mir ausbitten, daß mir drüben niemand
von denen begegne, die hier daran geglaubt hätten. Denn sonst
würde meine Plage erst recht angehen! Die Frommen würden um
mich herumkommen und sagen: »Haben wir nicht recht gehabt?
Haben wir es nicht vorhergesagt? Ist es nicht eingetroffen?« Und
damit würde dann auch drüben der Langeweile kein Ende sein.
Die Beschäftigung mit Unsterblichkeitsideen ist für vornehme Stände
und besonders für Frauenzimmer, die nichts zu tun haben. Ein
tüchtiger Mensch aber, der schon hier etwas Ordentliches zu sein
gedenkt und der daher täglich zu streben, zu kämpfen und zu wirken
hat, läßt die künftige Welt auf sich beruhen und ist tätig und
nützlich in dieser.“
Trefflichere Worte könnten auch heute nicht über den gleichen
Unfug, der in unseren Tagen mit der Reinkamationslehre von Mode­
oder Pseudotheosophen getrieben wird, gesagt werden. Und wie
seiner Zeit Goethe gegen den Mißbrauch der Unsterblichkeitsidee
protestierte, so protestiert heute die Trägerin der Theosophischen
Bewegung, die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesell­
schaft, gegen den gleichen Unfug, der von pseudotheosophischen
Gemeinschaften mit der Reinkamationslehre getrieben wird.
Da ist es ein angenehmer Zeitvertreib in gewissen, sich theo-
sophisch nennenden Kreisen sich von einem Hellseher, einem »Er­
leuchteten«, über verflossenen Leben erzählen zu lassen und in dem
Gefühl früherer Größe zu schwelgen. Da es aber verhältnismäßig wenig
große geschichtliche Charaktere gibt, aber die Zahl der Modetheo-
sophen nicht klein ist, so kommt es häufig vor, daß mehrere Per­
sonen Anspruch erheben, die jetzige Inkarnation einer berühmten
Persönlichkeit, z. B. der Maria Stuart, zu sein, denn es ist zweifellos
für manche Leute sehr angenehm, sich als eine Berühmtheit ansehen
zu lassen. Derartige Geschmacklosigkeiten jedoch können uns nicht
hindern, die Reinkamationslehre auf ihren wahren Gehalt hin zu
242 DER THEOSOPHISCHE PFAD
prüfen, ebensowenig wie die Torheiten der Unsterblichkeitsfanatiker
Goethe von seinem Glauben an die Unsterblichkeit abzubringen
vermochten. In der Tat, die Mahnung Goethes, sich praktischeren
Dingen zuzuwenden und die phantastischen Spekulationen über
Unsterblichkeit beiseite zu lassen, war gerade zu jener Zeit überaus
richtig angebracht, denn, wenn wir das Problem der Unsterblichkeit
heute im Lichte der Theosophischen Lehren betrachten, dann sehen
wir bald, daß ohne eine vernünftige Einteilung der menschlichen
Natur in verschiedene Prinzipien eine Beantwortung dieser Frage
schlechterdings unmöglich ist Goethe mißte, daß ein unsachliches,
selbstsüchtiges Diskutieren über irgend einen wichtigen Gegenstand
nur schädlich für das Thema sein mußte und daß alles zu seiner
bestimmten Zeit zu geschehen hat Nun ist heute die Menschheit
in eine ganz neue Phase der Entwicklung eingetreten. Die Natio­
nen und Menschenrassen haben sich einander genähert oder besser
gesagt, sind durch die moderne technische Entwicklung einander
näher gebracht worden. Die Veränderung der Lebensweise und
Arbeitsmethoden, die größeren Anforderungen, die das Leben an
den Einzelnen stellt, alles dies und vieles andere zwingen den mo­
dernen Menschen von neuem, nach der Natur, nach der Bestimmung
des rätselhaften Wesens, Mensch genannt, zu fragen. Und wenn
derartige Fragen in den letzten Jahrhunderten häufig zu nutzlosen
Spekulationen, Streitigkeiten und sogar zu blutigen Kriegen führten,
so hat dies auch seinen Grund, den wir heute leicht aus dem Stu­
dium der Theosophie erkennen können. Der Grund ist der, daß
all diese Fragen nicht in dem Geiste der Brüderlichkeit behandelt
wurden. Aber dazu waren die Menschen in den früheren Zeiten
nicht fähig, da es ihnen nicht gelehrt worden war. Es fehlte die
Grundlehre über das Leben, die Lehre von der Universalen Bruder­
schaft oder essentiellen Einheit des Lebens. Erst auf dieser Grund­
lage läßt sich über Unsterblichkeit, Reinkamation und über die
Lebensprobleme im allgemeinen sprechen. Diese Grundlage bringt
uns sogleich außerhalb des Persönlichen, Selbstsüchtigen, sie bringt
uns in innere Harmonie mit allen Menschen, selbst mit unseren
Feinden.
Auf der Grundlage der Universalen Bruderschaft stehen, be­
deutet, bei allen Dingen das Wohl der Gesamtheit im Auge haben,
oder mit anderen Worten, es bedeutet, sachlich und objektiv denken
und handeln. Die wahrhaft großen Menschen der Weltgeschichte
REINKARNATION UND DIE LEBENSPROBLEME 243
konnten dies, ja, sie verdanken dieser Eigenschaft ilire Größe. Goethe
war ein solcher Großer. Es ist erquickend, wie unparteiisch und
sachlich er alle Erscheinungen des Lebens beobachtet und in der
Tat über den Meinungen der streitenden Welt steht Diese Objek­
tivität ist es, welche ihn befähigt, tiefer in das Wesen der Dinge
zu schauen. Da ist es nun im höchsten Grade bemerkenswert,
welches Argument er für seinen Glauben an die Unsterblichkeit der
wahren Natur des Menschen anführt. Er sagt: „Der Mensch soll
an Unsterblichkeit glauben, er hat dazu ein Recht, es ist seiner
Natur gemäß. Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt nur
aus dem Begriff der Tätigkeit; denn, wenn ich bis an mein Ende
rastlos wirke, so ist die Natur verpflichtet, mir eine andere Form
des Daseins anzuweisen, wenn die jetzige meinem Geist nicht ferner
auszuhalten vermag.“ Es ist die Tätigkeit, jenes wunderbare Ding,
das uns Menschen so viel Verdruß auf der einen, und so viel Freude
auf der anderen Seite verursacht, je nachdem wir sie anschauen und
anfassen. Und das Problem der Arbeit ist es, das ohne die Re-
inkarnationslehre, die uns ihrerseits die Unsterblichkeit erst verständ­
lich macht, schlechterdings nicht in seinem ganzen Umfang erfaßt
zu werden vermag. Wenn wir z. B. sehen, wie ein Leiter und Be­
gründer eines großen Unternehmens mitten aus seiner Arbeit durch
einen plötzlichen Tod herausgerissen wird und sein Verlust für das
Untemehmen tatsächlich unersetzlich ist, dann müssen wir doch
unserer Vernunft Fesseln anlegen, v?
enn wir nicht bei einem solchen
Fall auf die Reinkarnatiouslehre, als die natürliche, naheliegende
Aufklärung dieses so häufig vorkommenden Problems, unsere Blicke
richten. Wo kann ein solcher, aus seiner Arbeit gerissener Mensch
sein Werk vollenden? Doch nur da, wo er es angefangen hat Und
dabei müssen wir bedenken, daß das Leben der Menschheit sich in
Zyklen bewegt, daß z. B. Zustände des Handels und Wandels, wie
sie heute vorhanden sind, auch zu früheren Zeiten bestanden haben.
W ir brauchen nur an das berühmte Banksystem der alten Ägypter
zu denken oder an die Kultur von Mycenä, die in vielen Bezie­
hungen mit der modernen Kultur viel Verwandtes hatte. Warum
sollte nicht der aus seiner Arbeit herausgerissene Organisator oder
Geschäftsleiter nach einer, mehrere tausend Jahre währenden Ruhe­
pause wieder in solche Verhältnisse hineingeboren werden, die ihm
ein Weiterarbeiten, ein Fortsetzen der gleichen Arbeit, die er ver­
lassen hatte, ermöglichen. Und in derTat, wir begegnen Erscheinungen
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
im Lebeu, die uns gerade diesen Fall so augenscheinlich, wie wir
es uns nur wünschen können, illustrieren. Wir sehen, wie junge
Männer aus niederem Stande sich ungemein schnell in eine leitende
Stellung heraufarbeiten und schon in jugendlichem Alter eine
führende Rolle spielen. Besonders häufig ist diese Erscheinung in
Amerika zu beobachten, wo eine sehr große Zahl von verhältnismäßig
jungen Männern verantwortungsreiche, führende Stellungen ein­
nehmen. Woher haben diese jungen Leute ihre Erfahrungen, ihre
Fähigkeit, zu übersehen und zu befehlen? Von ihren Eltern schwer­
lich, denn es ist eine Tatsache, daß die Fähigkeit des Herrschens,
die wahre Größe sich nicht vom Vater auf den Sohn vererbt, da
die meisten großen Männer unbedeutende, zum mindesten aber
weniger große Männer zu Söhnen haben. Der Mensch ist nicht
sein Körper, daher auch nicht das Produkt seiner Eltern, sondern
etwas für sich, etwas Selbständiges, das in früheren Leben war und
in kommenden Leben sein wird.
Wie aber zum Verständnis der Lebensprobleme nur die Lebens­
praxis im Geiste der Bruderschaft, Sachlichkeit und Objektivität führt,
so gilt das Gleiche für die Reinkamationslehre. Sie mag von irgend
einem Gesichtspunkt aus betrachtet werden, überall ist sie interessant,
überall spendet sie uns Licht und hilft uns, unsere eigene und die
menschliche Natur im allgemeinen zu verstehen. Aber nur dem
wird dieser Segen zuteil, der die wahre Ergebenheit seinen Pflichten,
seinen Nächsten und allen Menschen gegenüber besitzt, und für
einen solchen gilt die Verheißung der Stimme der Stille, H. P. Bla-
vatskys Gabe an die Wenigen:
„Sage ihm, o Emporstrebender, daß wahre Ergebenheit ihm
die Erkenntnis zurückzubringen vermag, die Erkenntnis, welche in
früheren Leben sein eigen war.“
'b
Sage nie: „Das kann ich nicht!“
Vieles kannst du, will’s die Pflicht,
Schweres kannst du, will's die Liebe,
Darum dich im Schwersten übe! —
Schweres fordern Lieb’ und Pflicht,
Sage nie: „Das kann ich nicht!“
E m il R ittershaus.
VATERLANDSLIEBE UND NATIONALGEFUHL
Von F. P.
bgleich der Meister der Christenheit gesagt hat, daß
das Himmelreich nicht hier oder dort sei, sondern
inwendig in uns, ist bei vielen Christen die Meinung
verbreitet, daß das Leben auf Erden, in der Hoffnung
auf einen zu erwartenden Himmel, von wenig Wert
sei. Die Folge einer solchen Auffassung ist, daß die so
Denkenden sich nur als flüchtige Besucher auf Erden betrachten, hier
nie recht heimisch werden, das Interesse an dem Wohlergehen ihrer
Nebenmenschen und damit Vaterlandsliebe und Nationalgefühl ver­
lieren.
Eine ähnliche Erscheinung kann man auch häufig bei Phan­
tasten, die sich für Theosophen halten, beobachten; sie haben die
reinen und praktischen Lehren der Theosophie mißverstanden, sie
trachten in selbstsüchtiger Weise, auf höhere Ebenen zu gelangen,
werden infolgedessen weltflüchtig und suchen, durch ihren gefähr­
lichen Fanatismus Anhang zu gewinnen, was ihnen auch vielfach
gelingt Auf diese Weise wird die Zahl der Vaterlandslosen nur
vermehrt Wohl gibt es vereinzelte Menschen, die von einer so
großen Liebe zur ganzen Menschheit beseelt sind, daß sie bei dem
Verlangen, ihr zu helfen, die engeren Grenzen der Vaterlandsliebe
überschreiten, um ihre Liebe auf Alle zu übertragen. Solche Fälle
sind jedoch nur Ausnahmen; sie bilden den höchsten Zustand, den
jemand auf Erden zu erreichen imstande ist, und wer sich einbildet,
gleich mit dem Höchsten beginnen zu können, gibt sich einer argen
Täuschung hin. Die Entwicklung geht gesetzmäßig vor sich, und
erst in dem Maße, als unsere Erkenntnis wächst, wird sich auch
unser Gesichts- und Pflichtenkreis erweitern. Die Erfahrung zeigt,
daß die meisten von den vorhin angeführten Schwärmern, die vor­
geben, nur noch Menschenliebe zu besitzen, die nächstliegenden
Pflichten ihrer Familie und ihrem Vaterland gegenüber vernach­
lässigen.
Nicht umsonst werden Vaterlandsliebe und Nationalgefühl hoch-
geschätzt und den höchsten Tugenden im Leben beigezählt, sind sie
doch das einzige Mittel, um ein Land oder ein Volk zusammenzu­
halten, weiterzuentwickeln und zur höchsten Blüte gelangen zu lassen.
Aus dem innigen Zusammenarbeiten Vieler, wenn auch unbewußt,
einem hohen gemeinsamen Ziel entgegen, haben sich bei einem
246 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Volke die ihm zugehörenden, wertvollen Eigentümlichkeiten, welche
seine höchsten Güter, sein Wesen oder seine Seele ausmachen,
herausgebildet
Alles Fremde, was nicht in das Ganze gehört, muß unfehlbar
diese Eigentümlichkeiten zerstören, und wenn ein Volk zum Bewußt­
sein erwacht, daß seine höchsten Güter in Gefahr sind, in irgend
einer Weise verloren zu gehen, so wird es sich aufraffen und unter
Aufopferung des eigenen Lebens seine Freiheit wieder zu erkämpfen
trachten, damit dieselbe auch den kommenden Generationen erhalten
bleibe. Die Geschichte lehrt uns, daß in kritischen Zeiten die
Gefahr von weitblickenden, ihr Volk über alles liebenden großen
Menschen zumeist früh genug erkannt wurde, daß sie ihre warnende
Stimme ertönen ließen, ihr Volk aus der dumpfen Uutätigkeit auf­
rüttelten und so den Tag der endlichen Befreiung beschleunigen
halfen. Zur Befreiung selbst jedoch bedurfte es der Begeisterung
und Opferfreudigkeit aller.
Ein herrliches Beispiel, welchen Heldenmut und welche Auf­
opferungsfähigkeit ein Volk aufzubringen imstande ist, bieten uns
die Befreiungskriege unseres deutschen Volkes. Die Wunden, die
man ihm geschlagen, hatten sein innerstes Leben erregt und neue
Schosse getrieben. Überall erhob sich das Volksgefühl, alle Unter­
schiede des Standes und des Ranges waren verschwunden, das ge­
samte Volk war von Begeisterung ergriffen. Nicht oft genug können
wir unserer Jugend das Zeugnis glühender Vaterlandsliebe jener
großen Zeit vor Augen halten, wie sie aus dem Brief unseres großen
Befreiungshelden Theodor Körner, der den Heldentod für sein Vater­
land starb, entgegenleuchtet
T h eo d o r K ö r n e r a n se in e n V a t e r
Wien, 1813
Meine Kunst seufzt nach ihrem Vaterlande, laß mich ihr würdiger
Jünger sein! Ja, lieber Vater! ich will das hier gewonnene glückliche Leben
mit Freuden hinwerfen, um, sei’s auch mit meinem Blute, mir ein Vaterland
zu erkämpfen. — Jetzt, da ich weiß, welche Seligkeit in diesem Leben reifen
kann, jetzt, da alle Sterne des Glückes im schönen Bunde auf mich nieder­
sehen, jetzt ist cs bei Gott ein würdiges Gefühl, das mich treibt, jetzt ist die
mächtige Überzeugung, daß kein Opfer zu groß sei für das höchste mensch­
liche Gut, für seines Volkes Freiheit. Zum Opfertode für die Freiheit, für
die Ehre seiner Nation, ist keiner zu. gut, wohl aber sind viele zu schlecht
dazu. Soll ich in feiger Begeisterung meinen siegenden Brüdern meinen
Jubel nachleiern? Soll ich Komödien schreiben auf dem Spott-Theater, wenn
VATERLANDSLIEBE UND NATIONALGEFUHL 247
ich den Mut und die Kraft mir zutraue, auf dem Theater des Ernstes mit­
zusprechen? Eine große Zeit will große Herzen, und ich fühle die Kraft in
mir, eine Klippe sein zu können in dieser Völkerbrandung; ich muß hinaus
und dem Wogensturme die mutige Brust entgegendrücken. Ich weiß, Du
wirst manche Unruhe erleiden müssen, die Mutter wird weinen. Tröste sie
Gott! ich kann’s Euch nicht ersparen. Daß ich mein Leben wage, das gilt
nicht viel; daß aber dies Blütenleben mit allen Kränzen der Liebe, der Freund­
schaft, der Freude geschmückt ist, und daß ich es wage, das ist ein Opfer,
dem nur ein solcher Preis entgegengestellt werden darf.
Wenn wir dagegen unsere gegenwärtige selbstsüchtige und
nüchterne Zeit betrachten, so würde man es kaum glauben, daß
solche Begeisterung und solcher Opfermut je wieder aufflammen
könne. Wir brauchen in dieser Hinsicht nicht bange zu sein; es
ruht noch genug gesunde Kraft im deutschen Volke, sie braucht
nur des Anstoßes, damit sie mächtig hervorbreche Die Not ist
auch gegenwärtig noch nicht auf das Höchste gestiegen. Jedoch
wer scharfblickend genug ist, wird durch den glänzenden äußeren
Schein hindurch die Schäden erkennen, an denen unser Volk im
innersten Wesen krankt Seine ihm seit altersher nachgerühmte
Eigenart, jene sprichwörtlich gewordene deutsche Treue und Bieder­
keit, Ehre und Einfalt, sie werden im unerbittlichen Kampf ums
Dasein immer mehr in den Hintergrund gedrängt Schon beginnen
aller Orten sich warnende Stimmen bemerkbar zu machen, und an
der Zeit ist es, daß das schlummernde N ationalgefühl wieder geweckt
und die alten Tugenden unserer Vorfahren gepflegt werden. An
vorgeschlagenen Mitteln dazu fehlt es nicht; sie gipfeln zumeist
darin, daß man die schädigenden fremden Einflüsse fernhalten, das
Volk und hauptsächlich die heranwachsende Jugend zu nationalem
Pflichtgefühl erziehen und an eine vernünftige Lösung der religiösen
Frage lierantreteu müsse. Obwohl niemand unserer Zeit das Wollen
abstreiteu wird, so ermangelt ihr doch das Wissen, wie den Übeln,
die unser Volksleben bedrängen, begegnet werden kann.
Auf Grund der Lehren der Weisheitsreligion der Theosophie
hat die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft schon
lange alle Ideen zur Erhebung der menschlichen Rasse in ihr
Programm aufgenommen und arbeitet an der Gesundung und
Erhebung des National-, Familien- und Einzellebens, der Erwek-
kung der Vaterlandsliebe und des Heldentums, der Kräftigung
des Pflichtbewußtseins und der Umgestaltung aller Verhältnisse zum
Wahren, Schönen und Guten, womit sie den Beweis erbringt, welch
248 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gesunde, natürliche Richtung sie verfolgt, nachdem ihre Bestre­
bungen mit denen aller wahren Menschenfreunde übereinstimmen.
Während man jedoch im großen Ganzen noch bei den Vor­
schlägen stehen geblieben ist, hat die Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft dieselben zum Teil auch schon verwirk­
licht Durch die Theosophie, der uralten Weisheitsreligion, die
im Kern jeder großen Religion enthalten ist, findet die religiöse
Frage der Gegenwart ihre Lösung, und wir werden durch sie in
erweitertem Maße dem ursprünglichen Glauben und den Tugenden
unserer Vorfahren wieder näher gebracht und befähigt, in edlen
Wettbewerb im Guten und Schönen mit anderen Nationen zu treten.
Durch die Raja Yoga-Schulen, die nach dem Vorbild der von dem
gegenwärtigen Führer der Universalen Bruderschaftsorganisation zu
Point Loma begründeten Schule errichtet wurden, hat die höchste
Erziehungsmethode ihre Verwirklichung erfahren. Die Kinder werden
nach den reinen theosophisclien Lehren zum vollkommen harmonischen
Gleichgewicht aller Fähigkeiten ihrer körperlichen, geistigen und
moralischen Natur erzogen. Das höchste Pflichtgefühl, wahres Natio-
nalbewußtsein und wahre Vaterlandsliebe wird geweckt, damit sie
dereinst zu Helfern ihres Volkes und damit der ganzen Menschheit
werden; denn, wer dem Teile hilft, der hilft dem Ganzen.
&
Nicht leichten Kampfes siegt der Glaube,
Solch’ Gut will schwer errungen sein,
Freiwillig tränkt uns keine Traube,
Die Kelter nur erpreßt den Wein;
Und will ein Engel himmelwärts,
Erst bricht im Tod ein Menschenherz.
Th. Körner.
Ein edler Held isfs, der für’s Vaterland,
Ein edlerer, der für des Landes Wohl,
Der edelste, der für die Menschheit kämpft.
Herder.
BII-DF.R AUS DEM RAJA YOGA-LEBEN
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER. POINT LOMA, CALIFORNIEN
JEAN X E D’ARC
Ais das wahre Bildnis gehalten.
Nach dem Original, früher in der Kirche St. Maurice. Orleans.
(Musee du Trocadcro. Paris)
JEANNE D’ARC UND DAS GEHEIMNISVOLLE
IHRES LEBENS, von A. v. Greyerz
cause de la pucelle — wegen der Jungfrau — so lauten
die Worte, welche das kleine Dorf Domremy mehr als
drei Jahrhunderte von allen Steuern befreiten. Diese
rührend einfache Erklärung in einem alten, offiziellen
Steuerverzeichnis ruft eine Gestalt in die Erinnerung zu­
rück, so unvergeßlich, so strahlend licht, daß wir kaum
fassen können, daß es nur für zwei kurze Jahre vor mehr als vier
Jahrhunderten war, in denen sie der Geschichte angehörte.
Der Jungfrau wegen gab Frankreichs König deren Geburtsorte
eine Dankesgabe Aber wußte er wohl damals, und wissen wir heute,
welchen großen Dank wir ihr schuldig sind?
Jeanne d’Arcs Bild ist immer von einem mystischen Schimmer
umwoben gewesen. Ihre kurze Lebensgeschichte hat unzählige
Schriftsteller verlockt, auf verschiedene Weise das Wunderbare ihres
Lebenswerkes zu erklären. Aber mögen die Verfasser Johanna nun
eine Heilige, eine Seherin, ein Genie, eine Fanatikerin oder eine
Selbstbetrügerin nennen, in der Beweisführung fehlt immer der
Schlüssel zum Rätsel des Lebens dieser wunderbaren Erscheinung.
Denken war nach, so finden wir, daß dieses junge Mädchen
vom ersten Augenblicke an sich ihrer Aufgabe klar bewußt war.
Sobald sie körperlich herangereift war, begann sie ihre Arbeit Sie
erwuchs in dem Schutze der reinen, einfachen Sitten des Landlebens;
in stiller Unberührtheit entwickelten sich bei ihr die Eigenschaften,
welche ihr schon frühzeitig die bezeichnenden Kosenamen »Dom-
remys Rose«, »die schüchterne Johanna« und »die tapfere Johanna«
einbrachten. Aber von dem Augenblicke an, wo ihre himmlischen
Stimmen ihr ein Zeichen zur Erfüllung ihrer Aufgabe gaben,
war etwas unvergleichlich Majestätisches in ihrem ganzen Wesen.
Die würdige Haltung, sowie die strahlende, ruhige Klarheit im Blick,
ebenso die anspruchslose Bescheidenheit verließ sie nun niemals mehr.
So also erschien das siebzehnjährige Bauernmädchen, das weder
lesen noch schreiben konnte und das über alles außerhalb ihres
stillen Dorfes unwissend war. Aber nur mit diesen Eigenschaften
konnte sie das arme Land retten, welches weder Kriegskunst noch
Staatsklugheit aufrecht erhalten konnte. Denn was vollbrachte sie?
Sie erweckte ganz Frankreich durch ihre kühnen Bitten an
den König aus dem Schlafe Sie gab ihrem Volke Vertrauen und
252 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Trost durch ihre eigene Begeisterung und durch ihren Glauben.
Sie feuerte den Mut Aller durch ihre eigene unerschrockene Tapfer­
keit au und gewann alle Herzen durch ihre liebliche Reinheit
und Unschuld.
Jeanne d’Arc war die Tochter eines degenerierten, tief in
Laster und Elend versunkenen Volkes, welches in schlapper Ver­
zweiflung sich kaum gegen die andrängende feindliche Macht zu
wehren versuchte Sie hätte ja reden und ihren unglücklichen
Landsleuten predigen können, sie hätte gute, moralische Abhand­
handlungen schreiben oder mit warmem Herzen und helfender Hand
sich für die Notleidenden opfern können. Doch gibt es eine andere
Art, die in gewissen Fällen wirkungsreicher als gute Worte und
Wohltätigkeitsarbeit sein kann. Jeanne d’Arc zog es vor, selbst eine
Predigt zu sein. Durch das Ungewöhnliche ihres öffentlichen Her-
vortretens sprach man von ihr im ganzen Lande, bei Hoch und
Niedrig. Und sie zeigte sich als eine Verkörperung des Gegensatzes
aller moralischen Krankheiten, die das französische Volk all seiner
Kraft beraubten. Es war unmöglich, die Augen vor den unwider­
leglichen Tatsachen zu schließen, mit welchen sie der Welt den
einzigen Weg zum Siege und Vorwärtsgehen zeigte. Während we­
niger kurzer Monate hielt sie die Aufmerksamkeit ihres Landes auf
sich und auf ihr Ziel, Rettung von den äußeren Feinden, gerichtet
Alle fühlten, entweder mit Zittern und Grauen oder mit Dankbar­
keit und Vertrauen, daß eine göttliche Macht durch dieses Werk­
zeug wirkte.
Aber nicht nur im Kriege zeigte sie sich als lebendige Predigt
Während der drei Monate ihres berühmten Prozesses vernichtete sie
durch ihre klaren, wahren Antworten auf erdrückende Art die bösen
und falschen Anschläge einer verdorbenen Kirche. Wenn man die
Protokolle dieser merkwürdigen Verhandlungen liest, fühlt man, wie
sich das Herz mit Freude und Dankbarkeit über den frischen Luft­
zug des Geistes der Wahrheit füllt, der aus Jeanne d’ Ares einfachen
Verteidigungsworten aufsteigt Jahrhunderte vergehen, das Leben
wechselt und verändert sich, aber die Wahrheit ist unvergänglich
und veraltet nicht
Nun kommen wir zu den Schlußakkorden in Jeanne d’Arcs
lebendig gemachter Ermahnungsrede an ihr Volk — ihrem grau­
samen Martertod, der von dem König und von dem Lande, die sie
vom Untergang gerettet, nicht verhindert wurde. Dieses Ereignis
JEANNE D’ARC 253
ist eines der dunkelsten in der Geschichte, aber darum hat es sich
auch unauslöschlich in unser Bewußtsein eingebrannt und wirkt
noch heute als eine Warnung.
Jeanne d’Arc hielt Frankreich vom Rande des Abgrundes
zurück. Dieses Land kann den Eindruck ihres Lebens, die Kraft
des Lichtes, das sie mit sich führte, nie gänzlich verlieren. Einige
der hohen Ideale, die im Grunde der Herzen der Franzosen unserer
Tage leben, sind dageblieben, weil sie ihren Ursprung bei den
Männern und Frauen hatten, die einmal von ihr den Mut erhielten,
frei zu denken und recht zu handeln. Ihr Auftreten in der Geschichte
ist in Wahrheit gleich wie ein kräftig geworfener Stein gewesen,
der Ring auf Ring in der Wasserfläche des Menschenlebens gebildet
Die Ringe ziehen sich weit hinaus mit ihrer Botschaft von dem,
was geschehen ist, und ihr kurzes Leben hat durch Jahrhunderte
gewirkt Aber das Geheimnisvolle dieses wunderbaren Geschöpfes,
das unwissend war und doch Wissen besaß, das keine Erfahrung
hatte und doch die Schicksale eines Volkes leitete?
Für denjenigen, welcher Reinkarnation nicht anerkennen will,
muß sich ein Leben wie das von Jeanne d’Arc als Mystifikation
oder als ein Wunder darstellen. Aber man muß sich doch vorstellen
können, daß es große Menschenseelen gibt, die so tief vom Mitge­
fühl für das Leiden der Welt ergriffen werden, daß sie weder und
wieder helfen wollen, so lange es deren Hilfe bedarf, und auf die
Art, die jedesmal die beste ist Hie und da, an Wendepunkten im
Leben der Völker und in Perioden schweren Leidens, treten
solche Helfer hervor und werden Leitsterne für ihre Brüder. Der
Körper ist ihr Werkzeug, und wenn sie sich in diesen reinkaruiert
haben, kann es sein, daß sie nicht so klar sehen und fühlen und
sich nicht ebenso gut erinnern, als ehe sie sich in diese Hülle
kleideten. Aber während ihrer ganzen Arbeit werden sie doch von
dem Gelübde, zu helfen, das sie sich selbst gegeben haben, und von
dem göttlichen Gesetze, das jedes Liebeswerk für die Menschheit
erleichtert, geleitet
Dies ist kein mystisches, unerklärbares Geheimnis. Es ist die
einfache, klare und wahre Wirklichkeit Das Gegenstück von Jeanne
d’Arc’s strahlendem Leben kann jedoch auch in unserer nüchtern
beurteilenden und kritisch musternden Zeit gefunden werden.
KARTE VON VISINGSO
RUINEN DES SCHLOSSES VISINGSBORG
VISINGSO, von einem Schweden in Lomaland
he man den Fuß auf Visingsö gesetzt hat, fühlt man schon
das Herz voll von Erwartungen. Nicht, weil die Land­
schaft überwältigend wirkt; nein, im Gegenteil, es ist eine
sonderbare Empfindung von Frieden über die Schönheit
des Wetternsees und seine hohen, bewaldeten Ufer ge­
breitet Die lichte Reinheit des durchsichtigen Wassers
und der Luft erzeugt ein wunderbares Farbenspiel, und selbst in
der Atmosphäre verspürt man etwas, aus dem man ahnt, es muß
auch heilige Plätze geben, wo sich die hohen Wirklichkeiten des
Lebens in solcher Fülle offenbaren, daß man sich die Möglichkeit
kaum denken kann, von den kleinlichen Sorgen des Alltagslebens
wieder in Anspruch genommen zu werden. Wenn man mit dem
Dampfer über den See fährt, atmet man mit jedem Zuge diese
Stimmung ein, man fühlt sich jung, erfrischt und eifrig, das Geheim­
nis der wunderbaren Atmosphäre zu ergründen, die vom See und
von der im hellblauen Wasser lächelnden Insel ausstrahlt Es muß
an diesem stillen, ruhigen Ort etwas Besonderes geben, etwas, was
man an anderen Stellen nicht finden kann.
Und man wird nicht enttäuscht Wer das Gemüt und das Herz
öffnet, lernt allmählich den geheimnisvollen Reiz der Insel verstehen.
Und dann scheint es, als ob man sie als ein gewissermaßen neuer
Mensch verläßt, denn man ist wenigstens für einige Stunden zum
Erfassen der Möglichkeit eines höheren Lebens gekommen. Ist
diese Erscheinung vielleicht dadurch entstanden, daß uns unsere
Gedanken immer weiter in die Zeit zurückführen, bis wir uns auf
heiligem Boden sehen, wo unsere Vorfahren gelebt und gewirkt
haben, erleuchtet von wahrer Erkenntnis und Weisheit? Oder wird
das wundersame Gefühl von der herrlichen, die aus diesen alten
Tagen stammenden Ruinen umgebenden Natur erzeugt? Hat sich
vielleicht etwas von dem Leben einer vergangenen, glorreicheren Zeit
in den einfachen, reinen Sitten der Inselbewohner erhalten, so daß
nicht nur Steine und Trümmer von früheren Tagen sprechen, son­
dern daß sich auch noch ein lebendiges Band damit erhalten hat?
Sei dies nun wie es will, unser Herz sucht, wenn auch unbe­
wußt, dieses Band, und ein Gefühl reiner Freude ergreift uns, eine
Freude, wie wir sie als Kinder verspürten.
Inzwischen hat sich der Dampfer dem kleinen Hafen genähert,
wir befinden uns in einer neuen Umgebung. Auf einmal stehen
V IS IN G S 0 257
wir mitten in den geschichtlichen Erinnerungen der Zeit, als Visingsö
sein Licht ausstrahlte Der Hafen ist teilweise noch derselbe, wie
ihn Per Brahe hat bauen lassen. Die Mauern rings um Visings-
borg berühren fast die Wellen. Die malerische Ruine überragt das
dichte Gebüsch und die hohen Bäume Von hier aus sieht man
auf dem gegenüberliegenden Ufer des Festlandes die kleine von
Per Brahe gegründete Ortschaft Grenna und hoch oberhalb dieses
Städtchens auf einem steilen Felsen die Ruine von Brahehus, eines
der vielen Schlösser dieses ersten Edelmannes des Reiches. Man
wird in das siebzehnte Jahrhundert zurückversetzt, der strebsamen,
praktischen Zeit Gustav Adolfs, in der so vieles für das Aufblühen
der schwedischen Nation getan wurde, als einer der edelsten Mit­
arbeiter des Königs gerade an diesem Ort viele der Ideen des großen
Herrschers verwirklichte. Gleich bei der Ankunft auf der Insel
hat man das Gefühl von dieser Zeit, man denkt unwillkürlich: Gibt
es heutzutage nicht dieselben Möglichkeiten oder sogar noch größere,
die nur der rechten Menschen warten, um verwirklicht zu werden?
In solche Gedanken vertieft, gehen wir weiter, bis wir an ein
einfaches Landkirchlein gelangen, in welchem zunächst nur zwei
Sehenswürdigkeiten unserer Aufmerksamkeit wert zu sein scheinen,
das Sandsteinportal mit den Wappen Per Brahes und seiner Ge­
mahlin, und in einiger Entfernung ein altehrwürdiger, hölzerner
Glockenturm, aus rauhen Balken gefügt Aber sobald wir die Schwelle
überschritten haben, bleiben wir erstaunt stehen und fragen uns,
ob dies wirklich eine Kirche oder irgend ein den geschichtlichen
Erinnerungen geweihtes Heiligtum ist, denn das Innere scheint viel­
mehr ein Museum als eine Kirche zu sein.
Rings an den Wänden und Säulen sind Skulpturen, Gemälde,
Metallarbeiten, Holzschnitzereien und Proben einer hoch entwickel­
ten Goldschmiedekunst angebracht An den massiven Säulen hängen
eingerahmte silberne Reliefs, und die Gewölbe sind mit blaugefärbten,
mit Inschriften versehenen Bändern geschmückt Da findet man
auch eine sehr gute hölzerne Statue der Brigitta in Lebensgröße
und ein Gemälde, auf dem diese Heilige mit sieben Mönchen auf
der rechten und sechs Nonnen auf der linken Seite, jeder Gruppe
ein Buch reichend, dargestellt ist
Im Innern der Kirche hat man ein noch stärkeres Gefühl, als
ob man sich im sechzehnten Jahrhundert befände, denn alle die
verschiedenen Gegenstände aus dem Heime Per Brahes atmen diesen
25S DER THEOSOPHISCHE PFAD
Geist. Er ließ diese kleine Kirche auf den Mauern einer älteren
aufbauen, die aus der ersten Zeit des Christentums in Schweden
stammte Der durch und durch praktische, gesunde Geist des sech­
zehnten Jahrhunderts hat hier die Atmosphäre vertrieben, die uns
gewöhnlich aus den Kirchen entgegenströmt.
Nach kurzem Aufenthalt in diesem geschichtlichen Denkmal
sind wir besser gerüstet, den Erinnerungen der alten Zeiten zu be­
gegnen. Das mühevolle Alltagsleben hat seine Gewalt über uns
verloren, wir atmen freier und leichter. Südwärts wandern wir durch
Eichen- und Buchenwälder, deren Bäume in regelmäßigen Reihen
stehen und natürliche Gewölbe bilden, die den ganzen Tag von den
Silbertönen verschiedener Singvögel wiederhallen. Wir fangen an,
das Leben auf eine neue Weise zu erfassen und uns desselben zu
erfreuen. Wir empfinden den Segen der Stille, der wahren Stille
In einem stattlichen Tannenwald entdecken wir einen Hügel nach
dem andern in immer wachsender Anzahl. Diese Hügel enthalten
die Asche unserer Vorfahren. Schönere Ruhestätten hätte man wohl
kaum finden können.
Plötzlich stehen wir am Ende des Staatsforstes; ein weiter Blick
öffnet sich über den See. Das gleiche Landschaftsbild zeigt sich,
wie es auf dem Dampfer das Auge erfreute, nur von einem anderen
Punkte aus gesehen.
Rechts liegt ein offener Platz, auf drei Seiten durch Wald ge­
schützt — »das Land der Verheißung« — wo alle die alten glän­
zenden Erinnerungen in naher Zukunft wieder aufleben werden.
Das ist der Ort, wo in Bälde dem heranwachsenden Geschleckte die
Kunst des Lebens erstehen werden wird, wenn die Raja Yoga-Schule
mit ihrem wirklich nationalen und internationalen Charakter ihre
Tore öffnet und Visingsö, dieses alte Kraftzentrum im hohen Norden,
mit Lomaland, dem heiligen Ort im fernen Westen, verbindet, wo
das neue Leben schon zur Wirklichkeit geworden ist, wo die Kinder
zu einer höheren Menschenart erzogen werden.
Nachdem wir eine Weile in Gedanken in der Zukunft verweilt
haben, besuchen wir die Ruinen des Schlosses des Königs Magnus
am südlichen Vorgebirge, diesen Zeugen einer der ereignisvollsten
Epochen der Geschichte Schwedens, wo zwei würdige Regenten,
Vater und Sohn, die Verwirrung im Vaterlande beseitigten. Auf
dem Rückwege, nordwärts, finden wir Steine und Grabhügel, die uns
zur Morgendämmerung der Geschichte, ja, noch weiter zurück führen.
FELSENGEBILDE AU F VISINGSÖ
TOR DER RRAHE-XIKCHE AUF VISINGSÖ
SELBSTBEHERRSCHUNG 261
Wenn wir einmal die Fälligkeit erlangt haben, die skandinavische
Mythologie zu deuten, dann wird vielleicht ein neues Ficht über
diese alten Zeiten und besonders über diesen Platz geworfen werden.
Die Sagen wissen vieles von guten, klugen Königen, von in Berg
und Tal hausenden Riesen und von großen Weisen zu erzählen,
welch letztere die Insel von der von bösen Mächten vorbereiteten
Zerstörung retteten.
Alles ist von wunderbarem Reiz und Frieden umwoben, als
ob der reine Hauch früherer Taten und Gedanken verblieben
wäre, um einst wieder in Tätigkeit zu kommen. Wir ahnen, daß
alles bereit ist, den neuen Ton aufzunehmen und wiederzugeben,
der nicht nur die schwedische Nation, sondern durch sie auch andere
Völker erwecken wird.
Visingsö, die »Insel König Vises«, wird ihres Namens würdig,
wenn in ihrer friedvollen, inspirierenden Atmosphäre glückliche
Kinder zu kräftigen, reinen Männern und Frauen heranwachsen
unter der Leitung des großen Lehrers Katherine Tingle}7
, welche
durch Raja Yoga die Kunst des Lebens wieder zur Erde gebracht hat
S>
SELBSTBEHERRSCHUNG, von einem Schüler der
Theosophie
I Virch Selbstbeherrschung werden wir fähig, mit der Seele in uns
in Verbindung zu treten, welche darauf wartet, unser Leben
brüderlich und schön zu gestalten. Die Seele ist zu warten gezwungen;
mußten doch alle Helden und Helfer erst lernen, ihre ganze Natur
zu bemeistem, damit sie zum Werkzeug der göttlichen Seele werden
können.
Der Körper muß geschult werden. Vielleicht glaubst du, mit
deinem Körper tun zu können, was dir gefällt; kommt es aber zur
Probe, dann wirst du gewahr werden, daß du ihn nicht in der Ge­
walt hast, es sei denn, du hast ihn rein und gesund erhalten, ihn
regelrecht ausgebildet und ihn nie durch üble Gewohnheiten ver­
dorben. Wird solche Sorgfalt auf den Körper verwendet, dann kann
er zu einem verläßlichen Werkzeug werden. Sehr viele Menschen
jedoch besitzen keine Macht über ihren Körper. Sie können kaum
262 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einige Augenblicke aufrecht sitzen oder stehen, sie sind kaum im­
stande, sich einer geringen Mühe, ohne zu ermüden, zu unterziehen;
ein scharfer Beobachter würde ihnen bald das Prädikat »unfähig«
beilegen. Beherrschung ist ihnen fremd. Unsere jungen Leute
sollten es nicht zulassen, zu der Klasse der körperlich Untauglichen
gezählt zu werden. Körperliche Übungen und Wettspiele gehören
zur Lebensfreude der Jahre, während welcher der Körper wächst und
in denen er für die Ansprüche der Seele in ihm vorbereitet wer­
den muß.
Dies kann jedoch nicht geschehen, es sei denn, daß auch das
Gemüt beherrscht wird. Findet man nicht häufig Knaben oder
Mädchen, die einmal eine Aufgabe gut zu erfassen und zu durch­
schauen vermögen und dann zu anderen Zeiten wieder nicht fähig
zu sein scheinen, irgend ein Ding zu begreifen? Es ist, wie wenn
eine Wolke ihr Gemüt verdunkelt, was durch eigennützige, unlautere
und mißtrauische Gedanken verursacht wird. Solche Kinder besitzen
vielleicht gut ausgebildete Körper; sie mögen fast immer imstande
sein, unverzüglich auf Kommando eine vorher einstudierte Übung
auszuführen; wenn aber jene Wolke vorhanden ist, dann sind sie
zerfahren, zaudern bei allem einige Augenblicke und verhalten
sich, als ob sie vor einer neuen Aufgabe stünden, es ist ihnen nicht
klar, was sie tun sollen. Das Gemüt muß beherrscht werden, an­
dernfalls kann es seine Mission nicht erfüllen und wird zum Hin­
dernis für die Tätigkeit des Körpers.
Solange der Körper und das Gemüt nicht vollständig unterjocht
sind, ist die Seele unfrei. Es ist schwer, stark, edel, weise und will­
fährig zu sein, solange Körper und Gemüt noch ungezügelt sind
und dem Gebot der inneren Stimme nicht zu gehorchen vermögen.
Raja Yoga*) ist das Hilfsmittel. Es zeigt, wie die menschliche
Natur auszubilden ist und wie in jedem Augenblick eine moralische
Eroberung gemacht, ein Sieg für die Seele gewonnen werden kann.
Raja Yoga lehrt, wie das Gemüt von niederen Gedanken befreit wird,
wie es geläutert und fähig gemacht werden kann, die Weisheit der
Seele wiederzugeben, wie der Körper ausgebildet werden muß, um
stark, ausdauernd und stets bereit zu sein, der höheren Stimme zu
folgen. Raja Yoga gibt mit den Worten: D u bist die Seele, den
Schlüssel zum Verständnis und zur Ausübung von Selbstbeherrschung.
*) R aja Y o ga ist der N am e, m it w elchem Katherine T in g le y ihr, die Tlicosophisclicn Lehren verw irk­
lichendes Krziehungssvstem bezeichnet.
RHYTHMUS, EINE FEINERE NATURKRAFT
von G. H. D.
jer Bedeutung des Rhythmus und der Schwingung wird in
unserer Zeit eine größere Aufmerksamkeit als früher ge­
schenkt In dem Artikel D ie Resonanz, eine Folge des Rhyth­
mus bringt A. G. Hermann Weidemann in der Deutschen
Techniker-Zeitung eine Beschreibung einer Anzahl von
Schwingungserscheinungen. Unter anderem werden das
Zusammenschwingen von Stimmgabeln, die Resonanzerscheinungen
elektrischer Natur, auf denen die Funkentelegraphie beruht und
auch die Erscheinungen, welche als die Fraunhoferschen Linien be­
kannt sind, vom Gesichtspunkt des Rhythmxis aus betrachtet Der
Aufsatz schließt mit den Worten: „Immerhin dürfte aus unserer
Untersuchung so viel hervorgehen, daß der Rhythmus und seine
Gesellin, die Resonanz, in der Zukunft im praktischen Leben noch
eine Verwendung finden, die von hoher Bedeutung ist“
Diese Vorhersage behauptet nicht zu viel, denn die rhythmische
Schwingung ist eine kosmische Kraft, die allen Lebenserscheinungen
zu Grunde liegt, jedoch von der modernen Welt nicht genügend
erkannt und gewürdigt wird.
Auch auf dieses Gebiet hat H. P. Blavatsky, die Begründerin
der Theosophischen Bewegung, durch ihre Schriften ein bedeutendes
Licht geworfen. So bespricht sie in ihrer Geheimlehre die seinerzeit
Aufsehen erregende Erfindung des Amerikaners John Worrell Keely
auf das eingehendste und zeigt, daß es sich hier um die Anwendung
feinerer Schwingungskräfte handelt Diese Kräfte waren den Weisen
des Altertums bekannt In unserem Zeitalter der Unbrüderlichkeit
und der Selbstsucht aber würde ihre Anwendung eine der größten
Gefahren für den Bestand der Menschheit sein. Keely hatte eine
Maschine erfunden, die allgemeines Erstaunen hervorgerufen hatte,
aber von der Welt als Schwindel verworfen wurde, weil sie sich
nicht für kapitalistische Zwecke ausnützen ließ. Nur Keely selbst
konnte sie in Betrieb setzen. H. P. Blavatsky schreibt hierüber:
Zu einer Zeit stellten die Aktionäre der Keely Motor Co. einen Mann
in seine (Keelys) Werkstätte ein, mit dem ausgesprochenen Zweck, daß dieser
sein Geheimnis entdecken sollte. Nach sechsmonatlichein scharfen Beobachten
sagte dieser eines Tages zu J. W. Keely: „Ich weiß jetzt, wie es gemacht
wird.“ Sie hatten eine Maschine gemeinsam zusammengesetzt, wobei Keely
den Anlaßhahn, welcher die Kraft ein- und ausschaltete, betätigte. „Versuchen
Sie es“, war die Antwort. Der Mann drehte das Ventil, aber nichts kam.
264 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Lassen Sie mich noch einmal zuschauen, wie Sie es machen", sagte der
Mann zu Keely. Dieser entsprach, und die Maschine setzte sich in Bewegung.
Wiederum versuchte der andere, aber ohne Erfolg. Darauf legte Keely die
Hand auf seine Schulter und hieß ihn, nochmals zu versuchen. Dies tat er
mit dem Erfolg, daß augenblicklich die Stromerzeugung stattfand.
Dieser Bericht zeigt, daß Keely gewisse, besondere Eigenschaften
besaß, die zur Funktion seines Motors unerläßlich waren — eine
Erscheinung, der wir übrigens auf allen Gebieten häufig begegnen.
Der wissenschaftlich unerklärliche Einfluß großer Feldherren auf
ihre Soldaten, die innere Kraft, welche von bedeutenden Menschen
ausgestrahlt wird, und vieles andere gehört hierher. Der Erfolg
eines Motorfahrzeugführers hängt weniger von dem Fabrikat ab, das
er fährt, als von seiner Fähigkeit, mit dem Motor zu fühlen und
zu leben. Dieser Fähigkeit braucht der Betreffende sich gar nicht
bewußt zu sein.
H. P. Blavatsky schreibt über die beim Keely Motor in Frage
kommende Kraft noch folgendes:
Wenn die Frage aufgeworfen wird, warum es Mr. Keely nicht gestattet
wurde, eine gewisse Grenze zu überschreiten, so ist die Antwort leicht zu
finden. Es ist, weil das, was er unbewußt entdeckte, eine furchtbare side-
rische Kraft ist..............Es ist das »Vriel« in Bulver Lytton’s „D ie kommende
Rasse" . . . . Es ist dieses zerstörende Mittel, 'welches z. B. in den Händen
irgend eines modernen Attila, eines modernen Anarchisten, in wenigen Tagen
Europa in seinen ursprünglichen chaotischen Zustand zurückversetzen würde,
sodaß kein Mensch die Katastrophe überleben würde, um die Geschichte zu
erzählen............ Ist es diese Kraft, welche das gemeinsame Eigentum aller
Menschen ohne Ausnahme werden soll?
Nachdem die moderne Wissenschaft selbst die wunderbaren
»feinen Kräfte der Natur« wie die Radium- und anderen Strahlen
entdeckt hat, besteht kein Grund, daß sie die Aussagen H. P. Bla-
vatskys in dieser Beziehung in Zweifel stellt Je eher die moderne
Welt sich der Hilfe bedient, welche ihr die Theosophie für die
Lösung aller Probleme bietet, desto schneller wird eine gesunde,
normale Entwicklung und die sichere Überwindung der bis jetzt
noch unerkannten Gefahren, welche die feineren Kräfte der Natur
mit sich bringen, möglich. Voraussetzung aber hiefür ist die dank­
bare und wdirdige Anerkennung der Verdienste H. P. Blavatskys,
denn niemand kann Weisheit von jemand erlangen, den er nicht ehrt
In den Theosophischen Schriften finden wir aber noch weitere
Aufklärung über die Kraft des Rhythmus. Wir lernen, daß auch
RHYTHM US 265
Sympathie und Begeisterung schwingende Kräfte sind, die, bewußt
oder unbewußt angewendet, die größten Wirkungen hervorrufen.
Wenn Menschen in Harmonie Zusammenarbeiten und ein gemein­
sames hohes Ziel verfolgen, dann schwingen sie wie gleich gestimmte
Stimmgabeln. Die Alten kannten die Wirkung des Rhythmus. Der
klassische Reigen und der Chorgesang waren Formen der praktischen
Anwendung desselben. Es werden heute große Anstrengungen ge­
macht, den Rhythmus wieder im Leben der modernen Kultur zu
einem bildenden Faktor zu machen. Es gibt verschiedene Schulen,
welche in dieser Richtung tätig sind. Den vollendetsten Ausdruck
findet der Rhythmus jedoch im Leben zu Point Loma, wo die Kinder
gelehrt werden, bei allen ihren Gedanken und Handlungen mit dem
Willen der Weltregierung gleichzuschwingen. Katherine Tingley
hat dem Rhythmus in der Kindererziehung, dem gleichmäßigen
Schwingen aller Eigenschaften im Menschen, in ihrem Raja Yoga-
Erziehungssystem den vollkommensten Ausdruck verliehen.
Der anfangs angeführte Artikel in der Deutschen Techniker-Zeitung
berücksichtigt auch die Universalität des Rhythmus, denn er beginnt
mit den Worten:
Leben heißt sich selbst erhaltende Bewegung............Alles, was Bewe­
gung erzeugt, ist Kraft. Jenes Etwas, das wir mit Kraft benennen, können
wir mit den Sinnen nicht wahrnehmen. Nur seine Wirkung ist erkennbar.
Die Kraft bildet die Grundlage alles Seins. Alles Gegensätzliche in der
Natur, sei es konkret oder abstrakt, beruht auf ihr. Wirkt sie in periodi­
schem Auf und Ab, bald anschwellend, bald nachlassend . . . . so entsteht
ein Rhythmus.
Es ist eine Lehre der Theosophie, welche durch die Beobachtung
der Naturerscheinungen bestätigt wird, daß alle Kräfte in der Natur
periodisch wirken und dabei einen Rhythmus erzeugen. Die Evo­
lution der Welt und der menschlichen Natur geht in auf- und ab­
steigenden Zyklen oder Perioden vor sich. Daß dies so sein muß
und nicht anders sein kann, zeigt uns ein tieferes Eingehen in die
Theosophischen Lehren, wie sie in Theorie und Praxis der Welt
durch H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley
wieder gelehrt worden sind.
DER SCHLAF ALS EINE HANDLUNG
von einem Schüler der Theosophie
1s scheint, als ob wir alle eine ganz falsche Vorstellung von
dem Vorgang des Schlafes gehabt haben, wenn wir sagten
»wir gehen schlafen« und damit meinten, daß wir wäh­
rend des Schlafes vollkommen passiv und ohne irgend
eine Tätigkeit blieben.
Diese Vorstellung wurde nun von Dr. Ernst Trömer
in Hamburg korrigiert, indem er eine ganz neue Ansicht über die
diesen Gegenstand betreffenden Untersuchungen des Genfer Physio­
logen Charparede entwickelte. Er weist nach, daß der Schlaf eine
ganz bestimmte, etwa der Verdauung ähnliche Funktion oder Tätig­
keit ist Schlaflosigkeit könnte man demnach mit Dyspepsie ver­
gleichen. Müdigkeit ist dieser Anschauung nach nicht die Haupt­
sache beim Schlaf. Sie mag ihn gewiß vertiefen, aber sie paralisiert
ihn auch. Neugeborene schlafen die meiste Zeit des Tages, aber
nicht weil sie müde sind, sondern weil sie etwas Besseres zu tun
haben, als auf ihre Umgebung zu achten. Sie bilden nämlich in
dieser Zeit ihr Gehirn aus.
Der Schlaf ist eine periodische, aktive Tätigkeit, welche durch
die Notwendigkeit, die verbrauchte Nervensubstanz zu ersetzen und
neu zu bilden, hervorgerufen wird. Diese Notwendigkeit oder der
Wunsch dazu kann früher als das Gefühl der Müdigkeit vorhanden
sein, denn, genau gesprochen, ist Müdigkeit nicht der notwendige
Zustand, um die Reaktion des Schlafes in Bewegung zu setzen. Es
ist nicht notwendig, daß die normale Schläfrigkeit zur gewöhnlichen
Stunde des Schlafengehens durch Müdigkeit und Abspannung ver­
ursacht wird. Diese Schläfrigkeit ist vielmehr ein Zustand, um der
Abgespanutheit und Ermüdung vorzubeugen.
Bei einigen wenigen kraftvollen Naturen, wie z. B.bei Napoleon I.,
stand der Schlaf unter der Kontrolle des Willens. Sobald er fühlte,
daß Schlaf für ihn wünschenswert sei, war er auch imstande, sofort
zu schlafen. Durch dieselbe Willenstätigkeit konnte er ihn auch zu
einem sehr tiefen machen, so daß ihm eine nur kurze Zeit genügte,
um wieder bei Kräften zu sein. Statt willenlos zu schlafen, sollte
man versuchen, die Kunst des positiven Schlafens zu pflegen und
zu lernen.
Es ist gar nicht notwendig, daß diese Kraft mit besonderen
geistigen Gaben verbunden ist Neurastheniker, welche man in einem
DER SCHLAF ALS EINE HANDLUNG 267
gewissen Sinne als degeneriert ansprechen kann, und selbst die
größten Genies haben oft einen Schlaf, welcher nicht nur nicht
unter ihrem Willen, sondern an sich selbst schwach und untätig ist
Dies mag bei ihnen wohl mit der Erschöpfung ihres Gehirns ver­
bunden sein.
Was ist nun aber eigentlich die Tätigkeit des Schlafes? Es
ist eine Blockade der Sinne, ein aktives Schließen des Tores, durch
welches die Gefühlsstimuli die denkenden und aufnehmenden Ge­
hirnzellen erreichen können. Dies ist jedoch nur die Hälfte des
ganzen Vorganges. Die andere Hälfte besteht in der privaten Tä­
tigkeit dieser Gehirnzellen, sich selbst aufzubauen, indem sie in
einem großen Grade die Arbeit des Denkens für ihre Besitzer nieder­
legen. Je weniger sie während des Schlafs auf diese Tätigkeit ver­
zichten, desto mehr Träume werden entstehen.
Dies alles klingt viel einleuchtender als die Gifttheorie, nach
welcher wir vergiftet werden, um schlafen zu können. Alle Schlaf­
mittel paralisieren und vergiften unsere eigentliche Schlaftätigkeit.
Dies geschieht um so mehr, je größer die Menge des Giftes ist,
welches die Hauptaufgabe der Gehirnzellen im Schlafe, ihre auf­
bauende Tätigkeit hindert Kann doch dieses Aufbauen erst be­
ginnen, wenn die aussondemden Organe die erhaltenen Toxine
wieder entfernt haben. Die Toxintheorie gibt auch keine Erklärung
darüber, wie es möglich ist, daß ein Durchschnittsmensch am Morgen
wieder aufwacht, auch wenn sein Kopf noch ebenso voll von Toxin
ist als beim Schlafengehen.
<
S
>
Willst du einmal vergessen Sorg und Fehle,
So blick hinein in eine Kinderseele.
Willst weihen und verschönen du dein Leben,
Mußt du den Blick zu reinen Frau’n erheben.
Willst du des Lebens Kleinlichkeit bemeistern,
Mußt du für große Männer dich begeistern.
Doch willst des Lebens Tiefstes du erdenken,
Mußt du dich still ins eig’ne Ich versenken.
Reichel.
STREIFLICHTER, von W. A.
die »heidnischen« Japaner nicht nur die Tugend der
Dankbarkeit zu betätigen wissen, sondern auch das Gefühl
der Pietät in hohem Grade besitzen, beweist folgende in­
teressante Notiz, welche der Frankfurter Zeitung entnom­
men ist:
Ein sichtbarer Beweis für die hohe Verehrung, die die Ja­
paner Robert Koch entgegenbringen, ist der Tempel, der ihm im Garten des
Instituts für Infektionskrankheiten von Tokio errichtet wurde und in dem
kürzlich eine Gedenkfeier für den großen Gelehrten nach dem Shinto-Ritus
stattfand. Die Errichtung des Tempels steht im engsten Zusammenhang mit
dem Ahnenkult der Japaner, die den Geistern großer Männer für die durch
sie geschaffenen Wohltaten ewig dankbar sind und ihnen göttliche Verehrung
darbringen. Der Tempel enthält ein Bildnis Kochs und ein kupfernes Käst­
chen mit einigen Haupthaaren des Forschers. Haare gelten nämlich nach
altjapanischer Anschauung als Symbol der Unvergänglichkeit
In ergänzender Weise sei noch erwähnt, daß der »Shiuto« der
»Weg der Götter« ist, ein dem Raja Yoga verwandter Erkenntnis­
pfad. H. P. Blavatsky weist in den Nig/iimarc- Tales darauf hin, daß
es unter den Anhängern des »Shinto« Männer mit außergewöhnlichen
Erkenntnissen in bezug auf die verborgene Seite der Natur gebe.
Der Ahnenkult bezieht sich auf die liebevolle Verehrung der in den
Devachan-Zustand eingegangenen Egos der Vorfahren.
* * *
In der Deutschen Medizinischen Wochenschrift bringt Dr. Roger
Baron Budberg eine Ehrenrettung des chinesischen Zopfes. Der
ehrwürdigen Tradition seiner Vorfahren entgegen, beginnen die
modernen Chinesen, europäische Kleidung zu tragen und sich die
Zöpfe abnehmen zu lassen. Dr. Roger Baron Budberg weist nun
in seiner überaus interessanten Abhandlung auf die hygienischen
Prinzipien hin, welche dem Zdpftrageu der Chinesen zu Grunde
liegen. Es wird allgemein vermutet, daß der Zopf lediglich das
Kind der Landessitte sei, die mehr einer Laune als gesundheitlichen
Grundsätzen entspringe. Der Verfasser belehrt uns jedoch, daß von
allen Körperteilen, die Hygieniker Altchinas die größte Aufmerk­
samkeit der Kopfpflege, als dem Zentrum aller körperlichen und
geistigen Funktionen, zugewandt haben. Bereits von dem Moment
an, als der Neugeborene ins Leben getreten ist, wird seinem Schädel
eine besondere Pflege zuteil. Es wird ihm der ganze Kopf rasiert,
Häubchen, Tüchlein, oder was sonst noch die Blutzirkulation und
STREIFLICHTER 269
Hautatmung beeinträchtigen könnte, sind verpönt, auch ein weiches
Kissen darf die Abdunstung nicht hindern. Ist das Kind größer
geworden, so läßt man das Haar im Sommer bis zu einigen Zenti­
metern heranwachsen, um es mit Wollfäden zu vielen kleinen Haar­
büscheln aufzubinden. Dadurch scheint der ganze Bezirk des Kopfes
in kleine Felder geteilt zu sein. Durch Umbinden der Haare zu
kleinen Büscheln wird bewirkt, daß das Haar nicht auf der Kopf­
haut aufliegt, sondern emporgehoben ist, so daß überall der Luft
Zutritt gewährt wird. Auch gibt es noch andere Kombinationen,
denen indessen allen die rationellen Prinzipien der Zirkulationsför­
derung und Förderung der Hautatmung, der Verdunstung des
Schweißes etc zugrunde liegen.
Ist das Kind noch größer geworden, dann läßt man das Haar
in nicht großem Bezirk um den Scheitel herum wachsen, während
rund herum das Haupt rasiert wird. Das Haar wird nun hier zum
Zopf geflochten; eine eingeflochtene dreiteilige Schnur mit Troddeln,
oder gar eine kleine Geldmünze am Ende, verleihen ihm ein ge­
wisses Gewicht, das zu einer Glättung nicht nur der umliegenden
Kopfhaut, sondern auch der angrenzenden Gesichtspartien führt
Auch unregelmäßiger, hässlicher Runzelbildung im Gesicht soll durch
diese Maßnahme weitgehend vorgebeugt werden. Man nimmt auch
an, daß zopflose Chinesen eine geringere Intelligenz zeigen, denn
durch den Zopf und durch das rasierte Haupt wird ein freier, frischer
Kopf bedingt, und eine geförderte Blutzirkulation im Gehirn kann
nicht ohne Einfluß auf die Entwicklung und Ernährung desselben
bleiben. Der Zopf ersetzt ferner mit großer Vollkommenheit jede
Kopfbekleidung. Zusammengerollt schützt er im Sommer vor den
stärksten Sonnenstrahlen, im Winter vor Kälte, wobei er als Mütze
oder als Halstuch benützt werden kann. Last not least dient er
als Kopfkissen — und nationales Erkennungszeichen.
T h e o so ph ie in H a e c k e l s W e l t r ä t se l n
Der Spiritus rector des öfters in der Presse genannten Monisten­
bundes ist Professor E. Haeckel, dessen Buch D ie W elträtsel in ge­
wissem Sinne das Glaubensbekenntnis des Monismus, der von Haeckel
begründeten Weltanschaung darstellt
In den Welträtseln läßt Haeckel die verschiedenen religions­
philosophischen Systeme Revue passieren, wobei auch die Theosophie
270 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nicht unberücksichtigt bleibt Auf Seite 116 finden wir folgende
Bemerkung:
Allerdings wird die fortgeschrittenste Form der Theosophie behaupten,
daß Gott als höchstes Wesen von absoluter Vollkommenheit und daher gänz­
lich von dem unvollkommenen Wesen des Menschen verschieden sei. Allein
bei genauerer Untersuchung bleibt immer das Gemeinsame beider, ihre Seelen­
oder Geistestätigkeit. Gott empfindet, denkt und handelt wie der Mensch,
wenn auch in unendlich vollkommenerer Form.
Angesichts der immer mehr überhandnehmenden pseudotheo-
sophischen Literatur und der von gewisser Seite begangenen syste­
matischen Täuschung theosophischer Lehren wundert es uns eigent­
lich nicht, daß Forscher, nie Haeckel, zu derart irrtümlichen Schlüssen
inbezug auf die theosophische Gottesidee kommen mußten.
Im Interesse der Wahrheit ist es jedoch notwendig, festzustellen,
daß das Theosophische System einen Gott, der »empfindet, denkt
und handelt wie der Mensch«, nicht kennt Nicht nur die theo­
sophische Gottesidee, sondern auch die theosophische Seelen- und
Unsterblichkeitslehre ist grundverschieden von der landläufigtheologi­
schen, und die seitens der Wissenschaftler gegen die letztere vorge­
brachten Einwendungen können gegen die Theosophischen Lehren
über Gottheit, Seele und Unsterblichkeit nicht ins Feld geführt
werden, ohne der Wahrheit Zwang anzutun.
Theosophie lehrt weder einen persönlichen Gott, noch eine per­
sönliche Unsterblichkeit, wie diese Worte von der Menge aufgefaßt
werden. Auch werden sich die diesbezüglichen Wahrheiten in ihrer
tieferen Bedeutung nur jenen enthüllen, welche bereit sind, die ge­
waltigen Selbstopfer zu bringen, auf Grund deren allein jene höheren
spirituellen Fähigkeiten entwickelt werden können, ohne welche das
Wesen der »letzten Dinge« nicht erfaßt werden kann. Wir meinen
den altarischen Erkenntnispfad des Raja Yoga
An Stelle eines »persönlichen Gottes« lehrt die Theosophie i.)
die Existenz einer unpersönlichen göttlichen Wesenheit, 2.) die Exi­
stenz eines transcendentalen Subjekts (spirituellen Egos), eine An­
strahlung dieser göttlichen All-Wesenheit, und statt einer »persön­
lichen« Unsterblichkeit in einem materiellen Jenseits: die Fortdauer
des transcendentalen Subjekts in höheren Bewußtseinszuständen,
technisch »Devachan« genannt, mit darauffolgender Wiederverkörpe­
rung. Die Theosophischen Handbücher Katherine Tingleys geben die
besten Aufschlüsse über diese Dinge
BRUDERSCHAFT IM GESANG, von Amende
Eindrücke vom VIII. Deutschen Sängerbundesfest
X 7ir leben in einer Zeit des Übergangs. Aus dem
’ * Wirrwarr der Zustände beginnt sieb ein neues Leben
zu entwickeln. Die große Schlange Menschheit
häutet sich und blickt mit einer Mischung von Be-
£kb dauern und Freude bald auf die alte, bald auf die
neue H aut Den Kontrast zwischen dem neuen
Geist und der alten Schale kann man wohl nirgends besser be­
obachten als bei den Festen, die unsere Zeit in so reicher Zahl zu
feiern die Gelegenheit hat. So auch bei dem großen Sängerfest,
das vor kurzem in den Mauern Nürnbergs stattfand. Welcher
Idealismus, welche Aufopferungen und Anstrengungen bei den Vor­
bereitungen und dem Feste selbst! Welcher Jubel und Ausbruch
der Brüderlichkeit! Es war, als ob das goldene Zeitalter angebrochen
sei. Es war ein Zeichen, daß der alte, ewige Geist der Liebe, des
Patriotismus, der Begeisterung, welcher Berge versetzen und Wunder
wirken kann, noch lebt Um so krasser trat die alte Schale hervor,
die eingefleischten Gewohnheiten und Illusionen, welche sich wie
ein kalter Reif auf die sprossende junge Saat legten, die wie eine
düstere, dunkle Wolke das Licht der Seele verdecktem
Doch die Seele geht ihren Weg.
Wir befinden uns in einer riesigen, von goldenem Licht durch­
fluteten Festhalle. Die gewaltige Empore ist von Sängern erfüllt,
man sieht nur Kopf an Kopf, eine helle, bewegte Fläche, die allein
schon sehenswert ist und eine eigenartige Wirkung hervorruft Der
Dirigent besteigt den Dirigentenstand, der einem kleinen Turm
gleicht Stille. Und dann entströmt 16000 Kehlen das Lied. Man
hat behauptet, nicht mit Unrecht, daß die Zahl von 4000—5000
Sängern für Massenchöre die Grenze bildet, weil die Feinheiten des
Vortrages verloren gehen und das Zusammenwirken in den Ein­
sätzen zu schwierig wird. Dies trifft sicherlich für den Kunstgesang
zu, nicht aber für das Volkslied, auch nicht für die Gesänge, welche
Gefühle und Ideen in der menschlichen Brust wachrufen, die allen
gemeinsam sind, die gewissermaßen zu einem Gebet, zu einer feier­
lichen Iuvokation w'erden. Wie anders kann man das prächtig
vorgetragene Lied Si. M ichel auffassen?
Sankt Michel, der vor Gottes Thron
Hält mit den Engeln Wache,
272 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Du bist der Deutschen Schutzpatron,
Entscheide unsere Sache!
Tu’ um dein Schwert, zäum’ auf dein Roß
Und zeuch voran dem Herrn!
Es gilt die deutsche Ehre!
Sankt Michel, salva nos!
Du zwangst den stolzen Satanas
In Ketten einst und Banden;
Mach’ auch der Feinde Wut und Haß,
Du starker Held zu Schanden.
Uns schreckt kein Speer und kein Geschoß,
Nur vor den bösen Zagen,
Die falsche Treue tragen,
Sankt Michel, salva nos!
Du führst die Seelen himmelan,
Die zum Allvater wallen;
O, sei auch unser Reisgespan,
Wenn wir am Blachfeld fallen!
Eins, Herr, bitten wir dich blos;
Führ’ uns nicht eh’r von hinnen,
Eh’ wir den Sieg gewinnen.
Sankt Michel, salva nos!
Was die letzte Bitte betrifft, so können wir sicher sein, daß sie
erfüllt wird. Wir werden wieder und wieder auf das Blachfeld dieser
Erde geführt, bis wir den Sieg gewonnen haben.
Man kann viel von der Macht der Töne und des Gesanges
in den Veröffentlichungen der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft finden. Selbst wer nur wenig in die Gesetze
der Dynamik der Schwingungen eingedrungen ist, wird zugeben
müssen, daß es einen großen Unterschied macht, ob ein Lied von
4000 oder 16000 Stimmen gesungen wird. Dieser Unterschied
wird kaum durch eine einfache Proportion ausdrückbar sein. Die
Dynamik der feinen Kräfte der Gedanken, der Wünsche und der
Aspirationen ist unserer Zeit noch wenig bekannt Wir wissen noch
nicht, wie die Bedingungen beschaffen sind, unter denen diese Kräfte­
arten die gewünschte Wirkung hervorrufen können. In der grob
materiellen Welt kennen wir die Wirkungen der Energien. Die
potentielle Energie der Kohle oder des Stauweihers wird durch die
Maschine in kinetische, Nutzarbeit leistende Energie verwandelt
Erst mußte die Dampfmaschine geschaffen sein, ehe die der Kohle
BRUDERSCHAFT IM GESANG 273
innewohnende Kraft unsere Lokomotiven bewegen konnte. Unsere
Kraftmaschinen sind Werkzeuge zur Umwandlung der vorhandenen
potentiellen Energien materieller Natur. Wie aber sind die Werk­
zeuge beschaffen, welche die potentiellen Energien der Wunschkräfte,
der Aspirationen, Gelübde und Gebete in wirkende, begreifbare Kräfte
umwandeln? Es muß doch eine gewisse Analogie durch alle Reiche
der Natur gehen!
In der Tat, es gibt eine solche Maschine, und diese Maschine
ist das vollendetste Kunstwerk der Natur, der Mensch selbst Wenn
wir aber sehen, was der Mensch heute ist, und was er sein sollte,
dann wundert es uns wenig, daß der Strom der aufgespeicherten
Energiequellen, der guten Wünsche und Gebete, zum Segen der
Menschheit so schwach fließt und zu häufig in ein falsches Bett
geleitet wird. Was der Menschheit not tut, sind Menschen, die das
sind, was sie sein sollen und zu sein vorgeben. Wie wir aber zu
solchen Menschen werden, das ist ein Problem, das alle Menschen
angeht Selbsterziehung und Selbstzucht der Erwachsenen und wahre
Erziehung der Jugend sind die beiden Hilfsmittel, um die Menschen
zu Werkzeugen zur Umwandlung der feineren, segensreichen Natur­
kräfte zu machen. Die Erde sendet das Wasser zum Himmel empor,
um es als fruchtbaren Regen wieder zu empfangen. Warum sollten
die Wolken der selbstlosen Wünsche und Gedanken, die tagein,
tagaus emporsteigen, nicht wieder herabkommen? Es gibt auch auf
dieser Ebene eine Erhaltung der Energie. Aber erst, wenn die
Menschen für das neue Zeitalter vorbereitet sind, kann der Segen
herabkommen. Die Begeisterung für eine große, gemeinsame Sache
läßt uns alles Trennende vergessen. Die Selbstsucht muß von ihrem
Thron herabsteigen, wenn wir der Seele die Führung überlassen.
Das Schöne und Große der Jubelfeier des Deutschen Sängerbundes
in Nürnberg war die helle Begeisterung, welche wie ein Feuerzeichen
für das kommende Zeitalter der Brüderlichkeit emporloderte.
•S-
Die Liebe geht zu Gott unangesagt hinein,
Verstand und hoher Witz muß lang im Vorhof sein.
(Spruch aus dem » Cherubinischen W anders­
m ann «, 17. Ja h rh .)
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
BESUCH DER SUDKALIFORNISCHEN VERLEGER­
VEREINIGUNG AUF POINT LOMA
F reitag, der 21. Juni 1912 wird in den Annalen der Südkalifornäschen Ver­
leger-Vereinigung ein ereignisvoller Tag sein. Auch in der Erinnerung
der Schüler Point Lomas wird er weiterleben, denn an diesem Tage fand der
Besuch von über hundert Mitgliedern der Verleger-Vereinigung auf die Ein­
ladung Katherine Tingleys hin im Theosopliischen Hauptquartier zu Point
Loma statt.
Was zunächst das Wetter anbetraf, so ließ der Tag nichts zu wünschen
übrig. Es war ein prächtiger Lomaland-Tag, voll des Sonnenscheins und
Glanzes; es war wieder einmal das sonnige Point Loma selbst, nach dem
etwas wolkigen Wetter der vorhergegangenen Wochen. Die Gäste kamen
früh am Vormittag in einer langen Reihe von Motorwagen an. Der erste
Teil des Festprogramms bestand in einem musikalischen Empfang in der
Rotunde des Hauptgebäudes, bei welchem die Gäste Gelegenheit hatten, die
Leistungen der beiden Orchester und das musikalische Leben in Lomaland
im Allgemeinen zu beurteilen. Bei diesem Empfang sprach Frau Tingley
und hieß die Verleger willkommen. Sodann ergriff Herr Charles B. Jones,
der Präsident der Vereinigung, das Wort und pries die Gastfreundschaft, die
den Verlegern entgegengebracht wurde. Darauf folgten weitere Ansprachen
von anderen Gästen, die alle ihre Überraschung und ihren Enthusiasmus zum
Ausdruck brachten. So sprachen Herr Richardson aus Oakland, der Leiter
der dortigen Staatsdruckerei, danach ein bedeutender Herausgeber von Ber­
keley und andere. Einer der Redner bekundete, daß ihm bis zur Zeit, als
er durch die Tore der Institution eintrat, das am Theosopliischen Haupt­
quartier getane Werk unbekannt gewesen sei. Gerade dieser Redner hielt
mit seiner Anerkennung nicht zurück.
Die freudige Überraschung der Gäste wurde noch bedeutend erhöht,
als sie erfuhren, wie vorzüglich das Programm für ihre Unterhaltung durch­
dacht worden war. Listen mit den Namen der Gäste waren aufgestellt wor­
den, wonach dieselben in vier oder mehr Gruppen eingeteilt worden waren,
damit alles auf die vorteilhafteste Weise besichtigt werden konnte. Jede der
Gruppen sollte unter sachkundiger Leitung, getrennt die Besichtigung vor­
nehmen, damit jeder Einzelne die beste Gelegenheit habe, auch Einzelheiten
in eingehender Weise zu studieren. Die Gruppe mit dem Präsidenten der
Vereinigung, Herrn Jones, besuchte zuerst das Hauptgebäude. Nachdem die
Herren von Frau Katherine Tingley empfangen worden waren, fand eine
Besichtigung der Sammlungen Katherine Tingleys, welche sie sich auf den
verschiedenen Kreuzzügen um die Welt erworben hatte, statt. Auch wurden
die prächtigen Gemälde von Mr. Machell und Miß E. White, die im Besitz
von Katherine Tingley sind, eingehend besichtigt. Inzwischen hatte sich
die zweite Abteilung nach Norden zu den Turnplätzen begeben, um die
Knaben und Mädchen der Raja Yoga-Schule beim Ballspiel, Exerzieren,
Keulenschwingen und Stabturnen zu sehen. Es wurde auf diese Weise den
Besuchern möglich gemacht, sich durch eigenen Augenschein davon zu über-
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 275
zeugen, in welch ausgiebigem Maße die Raja Yoga-Schulung auch für die
physische Entwicklung und für das körperliche Wohlbefinden der ihr anver­
trauten Kinder sorgt. Von der Hügelspitze aus hatten die Gäste Gelegenheit,
sich der prächtigen Ausblicke auf die Forstabteilung und die Gebäulichkeiten
der Arischen Druckerei zu erfreuen. Überall, wohin die Gäste sich auch
wandten, wurden sie von neuen Überraschungen erwartet. So wurden sie
in der Druckerei mit einem schön ausgestatteten Programm beschenkt, das
als Andenken an den Besuch für diese Gelegenheit von der Arisch Theo-
sophischen Druckerei hergestellt worden war und ein Meisterstück der Buch­
druckerkunst, das die Empfänger wohl zu würdigen wußten, darstellt. Die
einzelnen Gruppen von Gästen besuchten auf diese Weise der Reihe nach
alle Punkte von Interesse.
Nach einem Imbiß begab sich die ganze Gesellschaft nach dem Griechi­
schen Theater; denn seine Krönung sollte der Tag durch die Darstellung
des griechischen Dramas Das Aroma von Athen erfahren. Zu dieser Aufführung
war außerdem noch eine große Anzahl der hervorragendsten Bürger San
Diego’s eingeladen worden. Es ist zweifelhaft, ob jemals vorher das Spiel
mit solch wundervoller Wirkung dargeboten worden ist. Nirgends eine
Stockung, vollkommene Ruhe, vollendete Würde in allen Teilen, wundervolle
Beleuchtungseffekte. Das Ganze erreichte seinen Höhepunkt mit der letzten,
stets so eindrucksvollen Schlußszene, die mit Gesang und einem Fackelzug
abschließt. Ein rosiges Glühen über dem Nachthimmel, das von den in dieser
Schauspielszene benützten Lichtem ausging, war von San Diego her sichtbar.
Es war, als käme es von den fernen Bergen, oder von der See. Es war, als
ob der Geist des Schauspiels von dem Perikleischen Athen in die Elysäischen
Felder, in die inneren Welten, über die Zeitalter hinweg gekommen wäre, als
ob das hohe Ziel der mächtigen Menschen der Antike, die Jahrhunderte
überspannend, das Unsichtbare durchbrechend, in unsere Zeit herniederge­
stiegen und in unserem eigenen geliebten Lomaland zur Blüte sich entfaltet
habe. Sicherlich war der Eindruck, der in den Gemütern jener verbleibt,
welche Zeugen des letzten symbolischen Glanzes des Aroma von Athen waren,
ein derartiger. Niemals aber war dieser Glanz reiner und majestätischer her­
vorgebracht worden, als am Abend des 21. Juni 1912.
Nach der Vorstellung fuhren die Mitglieder der Verleger-Vereinigung
in Automobilen vom Griechischen Theater nach San Diego zurück. Die
Festlichkeiten des Tages hatten jedoch noch nicht ihr Ende erreicht. Die
übrigen Gäste aus San Diego, welche eingeladen waren, um der Aufführung
des Aroma von Athen beizuwohnen und um gleichzeitig die auswärtigen
Gäste kennen zu lernen, begaben sich in die Rotunde des Hauptgebäudes.
Hier hatte seit dem Nachmittag eine Verwandlung stattgefunden, sodaß an
den schön geschmückten Tafeln das Abendbrot eingenommen werden konnte.
Es war in der Tat ein Tag von größter Bedeutung. Einer nicht un­
bedeutenden Zahl von Männern, die großen Einfluß auf die Öffentlichkeit
haben, wurde es möglich gemacht, an der Freude, dem Frieden und der
Schönheit des Theosophischen Lebens auf Point Loma teilzunehmen.
Beobachter.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jah re 189S durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub-
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
lind offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
