{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nh1CLKtJ9O4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Sue Dhaibi - Jenseitskontakte (Teaser Kurzversion) ","mylang":"de"}
hallo ich bin total weh ich bin ein
jenseits medium und was ich extrem gerne
mag ist den menschen die möglichkeit
bieten diese welt selber zu erkunden
ich bin davon überzeugt dass jeder von
uns die fähigkeit hat mit der geistigen
welt zu kommunizieren und ich habe ein
konzept erstellt wo ist die ermöglicht
online das heißt dann du kannst es für
dich zu hause machen
diese kontakte für dich selber zu
kreieren
es ist mehr als nur jenseits kontakt wir
tauchen ein in die geistige welt machen
eine reise in der geistigen welt du
wirst mit farben arbeiten mit strukturen
us botschaften erhalten aus der
geistigen welt
du hast die möglichkeit haben viele
meditation zu machen die du zu hause
dann auch wieder holen kannst du
möchtest und es gibt ein paar spannende
theoretische aspekte zur geistigen welt
und die kommunikation zwischen den
welten würde mich freuen wenn auch ich
dich begleiten dürfte