{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FF0IeYoKSIQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV & Cosmic Cine\uff1a Emmanuel Itier about \uff02Femme\uff02 ","mylang":"de"}
Hallo meine Damen und Herren, willkommen bei
Mystica TV und beim Cosmic Film
Festival in München, wir sind hier



es zusammen mit Sharon
Stone. Hallo, hallo Leute, hallo Frieden an alle.

Danke.
Ja, uns wird Stone gezeigt




verrückter französischer Geist, ich wollte, dass sie
die Erzählung übernimmt, und nach vielen
Jahren des Posierens und Vorführens eines Ausschnitts aus
dem Film, in dem Deepak Chopra das
Diorama Desmond Tutu zeigt, so tolle Leute, dass sie sie
schließlich akzeptierte, also haben wir, um es
kurz zu machen, eine tolle Beziehung entwickelt
Und dann, am Ende dieses Films, sagte ich
ihr, dass ich, der Macho-Idiot,
einen feministischen Film machen wollte, und sie sagte: „Bist du
verrückt, du bist Franzose und du bist ein Mann?
Was genau weißt du über Frauen? Ich
weiß es nicht.“  Kein Mist, ich weiß nicht, Scheiße, es
ist perfekt. Ich bin der Idiot. Ich muss
erzogen werden. Ich muss inspiriert werden, und
vor allem muss ich inspiriert werden, denn
ehrlich gesagt
haben mich Männer in letzter Zeit wirklich wenig inspiriert. Ich meine, ja, sicher hast du einen
Desmond zu tun und  ein Deepak Chopra und ein
Damaliyama, aber das sind viele spirituelle
Menschen, die in ihrer eigenen Blase leben und
leider so wenig Einfluss auf das wirkliche Leben haben,
also wollte ich sehen, was Frauen auf dem
Kriegsschauplatz wirklich an der vordersten Front taten, um die
Welt zu verändern und eine Welt zu schaffen  besserer
Planet und was ich entdeckt habe, war
unglaublich. Ich habe wirklich herausgefunden, dass
wir im Grunde genommen in den
letzten drei- oder
viertausend Jahren Opfer dieses ultrapatriarchalischen, von
Machos dominierten Tötungssystems waren, und wir
haben uns den Männern anvertraut und die
Frauen gedrängt  weg und ich denke, das hat
einen Superman-Komplex geschaffen, in dem wir
denken, wir seien es, wir sind der Gott, wir sind
der Gott, und wenn wir es nicht einmal
in der Heiligen Schrift geschrieben haben, wissen Sie, dass Gott
gut ist, alles und alles ist Gott, also geht es nicht
um Männer oder Frauen  Es geht nicht um eine
Entität, es geht nicht um etwas Bestimmtes,
es geht um Einheit, und dieser Film
zeigt wirklich, dass es um
Einheit geht. Es geht um sieben Milliarden Menschen,
Männer und Frauen, die zusammen Leben und
weibliche Energie erschaffen, weil sie zusammengekommen sind,
weil man weiß, dass sie zusammen sind  Feminine
und maskuline Energie ist es, Leben zu erschaffen, um
ein Baby zu erschaffen. Man braucht einen Mann und
eine Frau  Ich


denke wirklich,
dass das endlich der Fall ist, und man sieht es in der Politik,
man sieht es in der Wirtschaft. Ich glaube, Männer haben es
satt zu
sterben und sind sozusagen
bankrott, also denke ich, dass sie entweder
bereit sind, die Macht loszulassen und
schließlich einer Frau zu sagen, sie solle „Hallo“ sagen  Zeig mir,
zeig mir den Weg, oder wir denken auf ihre Art
und wir denken, dass ihr Weg
viel weiblicher, sensibler, fürsorglicher und reifer
in einer Welt sein muss, die
uns nicht in den Kopf gesetzt wurde, denn wenn wir
kleine Jungen sind, wird uns 99 von uns gesagt  Hey,
hier ist eine Waffe, geh, spiel, hier ist eine Waffe, und geh,
dominiere, nimm und töte,
das war&#39;s.
Du bist sofort von deinem gesamten
menschlichen Repertoire kastriert und dir ist wirklich nicht
klar, dass das, wozu du bestimmt bist,
Liebe ist und du Liebe ausübst, denkst du wirklich,
oh  Okay, nein, ich muss ein Monster sein,
ich muss ein Killer sein, ich muss hingehen und
dominieren und nehmen und töten, nein, das tust du nicht,
also wirklich, ich denke, das ist die ganze Zeit, um
mehr zu lernen als das, was wir
in uns selbst anzapfen müssen  In unserem Herzen, in
unserer Sensibilität, im oder,
wissen Sie, im Bauch einer Mutter sind wir
drei Monate lang männlich und weiblich, also
tragen wir all diese Weiblichkeit in uns, aber wiederum ist
sie von H4 kastriert, wir sind keine Väter, sagen wir
uns, nein, du kannst nicht jammern, du kannst nicht  Weinen,
du darfst nicht scheitern, du musst kontrollieren, du
musst ertragen, du musst dominieren, nein, das tust du
nicht. Oh, du hast drei Jahre lang für diese
Firma gearbeitet. Ähm, reist durch die Welt und redet
mit wunderbaren Frauen. Könntest du dich an
eine von zwei der
empfindlichsten erinnern?  Momente, ähm, aber nun ja, ich
meine, die
Arbeit mit Sean Stone ist für mich auf jeden Fall
Ihre ständige äh Ausbildung,
denn sie ist eine starke Frau, aber
sie hat auch viele
Schwächen und Zerbrechlichkeiten wie wir alle und alles andere
und sie hat keine Angst davor, sich darauf einzulassen und und
und  Es anzubieten, damit umzugehen und
mit Ihnen zu kommunizieren, also
hat sie, genau wie ich, eine starke Vision, sie ist sehr
sensibel und sie kann sich sehr gut ausdrücken, so dass die
Zusammenarbeit mit ihr eine ständige Dankbarkeit
und Befriedigung darstellt, denn zusammen habe ich
wirklich das Gefühl, dass diese Filme das sind  Im Grunde
genommen sind es alles Babys, wissen Sie, und das
ist im Hinblick auf andere Frauen jetzt wunderbar.
Ja, ich meine, es war erstaunlich,
dass ich glaube, dass es
unter den drei- oder vierhundert
Frauen, die ich interviewe, keine einzige Frau gibt, die mich nicht inspiriert hat, die es
getan hat  Ich denke, es ist die
Erkenntnis, dass wir sieben Milliarden
Genies sind, wir alle haben eine brillante Identität, eine
brillante Vision und es ist traurig, dass die
Gesellschaft versucht hat, uns zu sagen: Nein, du bist nicht
gut genug, du bist einfach der Lehrer
oder der  Kochen oder CEO sein, nein, wir
sind mehr als das, wir sind all das, wir
sind gleichzeitig die Eltern, wir sind die
Lehrer und die Schüler, wir
haben wirklich so viel, was wir bieten können, und
wir müssen die Art und Weise, wie wir sind, überdenken  Artikulieren Sie
unsere Beziehung in der Gesellschaft, denn ich
denke, das ist der Grund, warum wir scheitern. Wir
scheitern, weil wir nicht das
Spiel spielen, alle unsere Genies
zusammenzubringen, und daher
bin ich überzeugt, dass wir, wenn wir das tun würden, Krebs
, Alzheimer, Pandemien usw. lösen könnten  Ein
wirtschaftlicher Kampf, denn da draußen
gibt es ein Kind in Deutschland, Frankreich oder
Indien, das einen brillanten Ausweis hat, aber weil es
ein Kind ist, das vielleicht auf der Straße lebt,
wird ihm nicht zugehört, wissen Sie, und aber es
könnte der nächste Messias sein, von dem Sie wissen, dass wir es sind
All das Durcheinander, ich liebe einander, das ist
das Endergebnis, in dem wir alle
einander retten. Ich denke, wir leben in einer
anderen Zeit, in der wir erkennen, dass
wir gemeinsam gut sind und dass wir gemeinsam
die Welt verändern und verändern werden und dass wir
Magie vollbringen können  Ja, es ist wirklich ein
wunderbarer Film, ich habe viel gelernt, er war
berührend, er ist wirklich wundervoll und du hast
mir gesagt, dass du an fünf weiteren Filmen arbeitest. Ähm, es ist

jetzt eine besondere Zeit. Glaubst du,
es ist eine besondere Zeit, in ein neues
Bewusstsein hineinzuwachsen? Und würdest du sagen?  Du willst
den Menschen auch ein bisschen helfen. Ja,
ich möchte nur hilfreich sein. Ich denke, wir
alle möchten hilfreich sein. Du weißt, dass es
lustig ist, oder du erkennst, dass es keine
einzige Person gibt, die
dir nicht helfen möchte  Wir alle wollen einander helfen.
Wir sind dazu geboren, einander zu helfen. Ich denke, Sie
wissen, wenn wir Kinder sind, denken Sie daran. Ich
meine, wenn wir uns erinnern können, gehen wir auf
das andere Kind zu und versuchen, Spielzeug auszutauschen
und zu spielen, und wir versuchen es nicht  zu nehmen, zu
töten und zu dominieren, und insbesondere
zwischen Jungen und Mädchen, das ist später nicht nur ein
Kampf mit der Natur, sondern
es gibt keine Trennung, also müssen wir
zurückfinden, sondern ein Ende durch
Konnektivität, denn so werden wir
das Ganze lösen  Wir
haben ein Problem, und übrigens ist dies eine viel
bessere
Zeit. Wissen Sie, wir sind nicht vor 50
Jahren gestorben, unser Vorfahre, wir haben nicht so
viele Krankheiten zu bekämpfen. Ich meine, wir haben ein
paar Probleme
und wir haben ein paar Extremisten, wissen Sie
Reden wir über die Extremitäten,
wissen Sie, ob sie religiös oder
politisch sind, sie sind Weicheier, sie
stellen nicht einmal das eine
Prozent dar, das uns kontrolliert, also ist es wie
ein Problem, das ist eine Ablenkung.
Konzentrieren wir uns auf die Erde, die Menschen des Friedens, die
Menschen  die versuchen, ein Problem zu lösen,
und sie werden
sich von selbst auflösen, sie werden verschwinden, sie werden
müde, sie werden erkennen, dass ihr Weg
nicht ihr Weg ist. Wissen Sie, Gandhi hat gesagt,
etwas, das sehr wahr ist, ist, dass
es keine Möglichkeit gibt, Stücke zu zerstückeln
weg und wenn du darüber nachdenkst, ist es wahr.
Ich meine, Frieden ist ein logischer gesunder Menschenverstand.
Es gibt keinen anderen Weg. Wenn du
leben willst, musst du in Frieden leben.
Wow, das ist es. Ja, danke, das ist das
beste Wort am Ende. Ich danke dir sehr
Vielen Dank, mein Freund, wir lieben euch alle,
komm schon