{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_5iSP5fgig4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Susanne H\u00fchn - Heile dein Inneres Kind (Trailer) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist susanne hin und ich
möchte euch etwas ganz tolles anbieten
einen onlinekurs heile dein inneres kind
in acht teilen
warum denn die arbeit mit dem inneren
kind überhaupt stelle bitte vor du hast
viele verschiedene anteile des inneren
kindes und hier bist du als der oder die
große wenn du kein bewusstsein für diese
inneren kinder hast dann findest du sie
in sehr vielen verschiedenen
lebenssituationen wieder und sie
versuchen das zu bekommen was du als
kind nicht hatte c&#39;t das heißt entweder
du kümmerst dich wirklich bewusst und
dein inneres kind oder diese vielen
verschiedenen inneren kinder kümmern
sich um sich selbst und wenn die sich um
sich selber kümmern dann bist du in den
situationen deines lebens häufig
unsicher auf anerkennung bedacht darauf
bedacht nicht beschämt zu werden das
heißt du bist er in der vermeidung weißt
du du bist einfach nicht so frei wie du
sein könntest denn du bist ja auf der
erde um dich selbst zu verwirklichen um
was tolles zu machen und vielleicht
verantwortung zu übernehmen um in
freiheit dein leben zu gestalten und zu
genießen und du kannst dein leben nicht
in freiheit gestalten wenn deine inneren
kinder ständig versuchen irgendwie von
außen doch noch das zu bekommen was du
früher nicht hat ist ich möchte dich
unterstützen der mensch zu werden denen
dein inneres kind du als kind früher
gebraucht hättest ein liebevoller selbst
fürsorglicher selbst mitfühlender mensch
der gerade weil er mit seinen inneren
kindern liebevoll und bewusst umgeht im
außen frei selbstbestimmt und glücklich
ist ja glücklich denn es macht einem
zutiefst glücklich wenn man diese innere
freiheit hat das umzusetzen was du aus
dem herzen heraus gelebt werden möchte
und vielleicht passt eine vision oder du
weißt was durch dich gelebt werden
möchte so ganz tief
aber das verschwimmt immer wieder weil
du soviel verantwortung für andere
trägst weil du dich nicht traust weil du
angst hast vor finanziellem verlust oder
was auch immer
wenn du mit deinem inneren kind in gutem
kontakt bist hast du diese ängste
vielleicht auch aber du kümmerst dich
selbst drum und sie wirken nicht
vermeiden in deinem leben
ich möchte ich ein laden wirklich frei
zu werden wirklich selbstbestimmt zu
werden und damit wirklich erfolgreich zu
werden was immer erfolg für dich
bedeutet ob es eine glückliche
liebesbeziehung ist ob es heißt dass du
dich als mutter als vater kompetent
kraftvoll fühlst liebevoll mitfühlend
mit deinen kindern
ob es heißt dass du im beruf das
erreicht was du möchtest oder ob es
einfach heißt das du frei wird in den
vielen beziehungen die duh eingegangen
ist und sei es die mit deinen eltern
wirklich zu dir zu stehen
all das bekommst du wird freigesetzt
wenn du die übungen machst die
meditationen machst wenn du mir erlaubt
sich zu begleiten
es wären wir wirklich eine große freude
denn die beziehung zum inneren kind
herzustellen könnte die wichtigste
beziehung sein die du in deinem ganzen
leben jemals ein gehst vielleicht sagst
du ich habe gar kein inneres kind dann
sage ich dir ich befürchte doch du
bemerkst es nur nicht und gerade weil du
es nicht bemerkt wird es ungeschützt in
deinem leben mach dich eng lässt sich
angespannt sein treibt dich innerlich an
oder sorgt dafür dass du immer wieder in
die vermeidung gehst dich nicht raus
traust dich nicht zeigst erlaube mehr in
diesem onlinekurs in deiner seite zu
sein damit du diese wichtigste beziehung
deines lebens ein gehen kannst
ich danke dir von herzen und ich freue
mich tief wenn du mit dabei bist bei
einem online-kurs teile dein inneres
kind