{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aJTl4rQSMTM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA-AKADEMIE\uff1a Sue Dhaibi - Jenseitskontakte (Teaser lang) ","mylang":"de"}
hallo ich bin zu teil ich arbeite als
jenseits medium und ich liebe es
menschen die möglichkeit zu geben selber
diesen kontakt herzustellen
ich weiß dass jeder von uns die
möglichkeit hat diese brücke zwischen
werten zu bauen und ich habe einen
onlinekurs konzipiert der es dir
ermöglicht eigene schritte und die
ersten eigenen schritte zu machen
zur geistigen welt und auch botschaften
aus der geistigen welt zu erhalten
in diesem kurs wirst du ganz viele
praktische übungen erleben du wirst die
möglichkeit haben ihnen die geistige
welt einzutauchen
du wirst ein teil dann ist geistigen
teams kann lang du wirst sogar die
möglichkeit haben deine verstorbenen zu
sehen mit ihm in kontakt zu treten
es ist auch so dass du noch weiter
hinausgeht ist es gibt noch ein
kollektives bewusstsein es gibt die
geistige welt die sich was sich lohnt
die so ein bisschen zu erkunden und du
wirst ganz mit vielen spannenden übungen
schöne tolle unser intensive erlebnisse
haben die in diesen kurs du wirst die
möglichkeit haben auch ein bisschen in
dieses kindliche wieder einzutauchen
werden gemeinsam ein anagramm erstellen
wenn du das dann möchtest du es mit
farbe aber die die helfen werden
grit ist auch zu aktivieren du bist eben
diese innere projektionsfläche
eintauchen und wahrscheinlich ganz
erstaunt sein was dir die geistige welt
alles erzählen möchte wenn alles gut
klappt wirst du auch botschaften
erhalten für dich für dein leben und es
sind übungen sehr praktisch sind die du
auch wenn du möchtest dann auch mit
anderen menschen trainieren könnte ist
also ein sehr dichtes sehr kompaktes
paket zur medialität und zur
kommunikation zwischen den welten und
ich freue mich wenn auch du teil bist
dieses experiments dieses kurses und es
würde mich sehr freuen wenn ich dich
unterstützen dürfte die kontakte zur
geistigen welt herzustellen