{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l0_iM_bYAoQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anne Heintze - Einfach mal anders sein ","mylang":"de"}
heute möchte ich was über die liebe
erzählt ich liebe es eines meiner
liebsten themen und ich versuche mal
viel viel viel viel liebe ins leben zu
bringen
und jetzt versuchen wir das mal bei dir
und in deinem leben nehmen wir mal an du
hast einen partner und dieser partner
ist in deinem leben schon eine weile
längere zeit ganz frisch ganz neu
verliebt und du bist noch vorsichtig
oder du bist schon gewohnt was ich heute
die näher bringen möchte es etwas
auszuprobieren
im zusammen mit design mit deinem
partner was die beziehung die da ist
einfach belebt was neues hineinbringt
wirklich interessanten impuls der eine
überraschung einfach bei dir und deinem
partner erzeugt und damit die beziehung
belebt und zwar spreche ich von
antizyklischen verhalten was ist das
antizyklisches verhalten zyklus noch ist
der kreis ja ich mal das jetzt mal so
und jetzt wisst ihr wenn wir das nur
lang genug malen dann wird das sehr
schnell zu was genau es wird ein
teufelskreis und dann haben wir ein
teufelskreis der immer gleich abläuft
das ist einerlei das ist der ablauf im
streit das ist die gewohnheit alles das
und wenn wir das verändern möchte in der
beziehung dann ist gibt es verschiedene
möglichkeiten
wir können einfach stehenbleiben
passiert noch nicht so viel aber es
immerhin schon mal besser als
weiterzumachen
wir können nach innen in die mitte in
den wesenskern das ist auch ein guter
weg wir können nach außen aus dem
teufelskreis ausbrechen auch das ist
eine möglichkeit und wir können das
gegenteil von dem machen was wir bisher
gemacht haben
das ist das antizyklische verhalten und
nach meiner erfahrung ist es der
effektivste weg wirklich interessante
spannende impulse in eine beziehung zu
bringen egal wie alt die ist sehr früh
haben wir uns ja wohl auch wenn wir
kurze zeit als ein zwei drei jahre mit
einem paten zusammen sind rituale
zurechtgelegt und gewohnheiten etabliert
und so bestimmte abläufe die immer
gleich funktionieren
und wozu ich dich jetzt
leider ist ein antizyklisches verhalten
antizyklisches zusammensein
auszuprobieren
also du kommst nach hause und dein
partner hat jetzt weder geburtstag noch
es ist weihnachten neues gibt ein
jubiläum oder irgendein jahrestag und es
gibt auch keinen hochzeitstag und du
machst trotzdem ein geschenk stell dir
das mal vor du schenkst ihm irgendetwas
irgendetwas und es ist vollkommen egal
was es ist es geht um die geste die
geste die zeigt du hast an ihn gedacht
die geste die zeigt du warst aufmerksam
bei ihm
und das sind keine in der regel sind das
keine dinge die man tot weil man sie
einen geschehene meinem laden kaufen
kann
eines meiner schönsten geschenke wie zum
beispiel zu meinem geburtstag was der
vierzehnte juli ist von meiner tochter
gesammelte und getrocknete lindenblüten
die sie im herbst davor gesammelt hat
herbst im frühjahr davor und getrocknet
hat um mir einen lindenblütentee zu
schenken
was jetzt wochen und monatelang vorher
schon daran gedacht und jetzt schenkt
etwas wo du ganz deutlich machst du hast
an deinen partner gedacht
nehmen wir die situation eines streits
er streitet euch und der streit läuft
immer gleich ab also irgendeiner steht
auf die tür knallt irgendeiner fängt an
zu heulen irgendeiner wird laut
irgendeiner geht in sich und spricht
überhaupt nicht mehr
irgendeiner sagt so drei tage lang
nichts macht das gegenteil davon
mach das gegenteil und mein wichtigster
impuls im zusammenhang mit streit ist
auch wenn ihr das tut dann streitet ihr
wahrscheinlich nicht so oft aber auch da
gehen die umarmung körperliche berührung
um an
und wenn du merkst dass einer total in
rage
frag vorher auf das angebracht ist also
manchmal kann das sein dass es nicht so
wichtig so richtig ist was ist das
antizyklische was machst du
normalerweise nicht was ist es was die
eigentlich fern liegt oder schlimmer
noch überwindung kostet du hast also das
gefühl
herr ich probier s mal aus mach es
probier&#39;s mal aus ihr geht miteinander
am wochenende irgendwo hin gehe dahin wo
ihr noch nie was macht den er dir noch
nie getan habt sammle noch nie premieren
mit einem partner auf allen möglichen
ebenen des partnerschaftlichen science
versucht das antizyklische verhalten und
du wirst sehr sehr schnell feststellen
wie wunderbar belebt eine partnerschaft
sein kann und die liebe einen anderen
raum bekommt wie die verbundenheit
wieder stärker wird wie die lebendigkeit
in die beziehung einzug hält
antizyklisches verhalten probiere es aus
erst danach kann zu sagen ist nicht für
mich alles liebe euro an