{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-AgLVUCQdQQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anne Heintze - Zwischenzeit ","mylang":"de"}
wenn sich alles verändert wenn alte
strukturen plötzlich nicht mehr
funktionieren wenn wir plötzlich in eine
phase kommen und nicht wissen was kommt
danach
was gibt uns halt wie können wir damit
umgehen
darüber spreche ich heute mit der
wunderbaren anne heintze hallo hallo
thomas christ ich und das erleben sie
auf mystiker tv
wendezeit wandlung viele menschen
befinden sich momentan in so einer phase
und wenn man es genau bedenkt auch
unsere ganze gesellschaft viel
veränderung überall und darüber möchte
ich heute mit dir sprechen die wir an
ich küsse dich ich möchte ich kurz
vorstellen bis zu 88 erfolgreich als
coach therapeutin heilpraktikerin und
ausbilderin tätig ist für viele viele
tausend menschen schauen eine gute hilfe
gewesen mit deinen büchern und auch in
persönlichen beratungen und man kennt
sich mit langen haaren und die erste
veränderung sofort offensichtlich eine
ganz neue frisur sehr schön auch und im
vorgespräch beziehungsweise in ein video
hast du ganz offen darüber gesprochen
dass du selber gerade in einer in einem
fundamentalen wandel dich befindest du
stehst du gerade
oder wie kamst du dahin du hast da
geschehen ich glaube ich fange an mit
dem wie kam ich dahin wo ich gerade
stehe ich hab keine ahnung haben wie
komme ich denn es ist eine längere
entwicklung
ich habe in meinem ganzen leben sehr
häufig innere aus zeiten erlebt und zwar
wo ich wirklich große nähe verspürt
verspürt habe spüren es schon wieder
falsch erlebt habe es war einfach da
sein bewusstsein lehrerstelle präsenz
liebe weiß es nicht mehr ging das immer
wieder dieses gefühl so einfach
erlebnisse erfahrungen um es mal so zu
sagen und dann kam mal wieder meinen
alltag und ich habe natürlich meine
arbeit gemacht und ich habe sehr
erfolgreich gearbeitet und war aber dann
immer sehr stark verstandes gesteuert
und diese andere seite von mir die habe
ich so für mich stehen und eigentlich
gelebt ist spirituelle habe ich auch mal
sehr mokiert und lustig gemacht muss ich
wirklich sagen zu meiner schande über
esoterik aber wobei ich das wirklich
auch gerne unterscheidet zwischen
fundamentaler spiritualität die
sinnsuche im leben und auf der anderen
seite esoterik was er
naja hat viel mit abhängig machen zum
mond etwas damit beschäftigt und vieles
davon abgelehnt und am herr ich mache
das auch nur im stillen kämmerlein ja
die alle rein zu die macht sehr
professionell geplant dem land ja genau
zielorientierten mit methoden
businessplan und das geht mir immer mehr
flöten
das verschwindet immer mehr und ich hab
diese diese erinnerungs phasen sag ich
mal an dieses diese verbundenheit mit
dem seien immer wieder erlebt und die
abstände wurden kürzer und die diese
seien wurde länger und ich habe nie
darüber nachgedacht damit irgendetwas zu
machen ob ich es verlängern kann oder
was gibt mir menschlich sind so auf der
suche nach erleuchtung und ja dann
erwachen genau die ganz viel meditieren
räucherstäbchen kette um musik und das
ganze als heiligen moment betrachten
oder mehr davon haben wollen und genau
das ist es was ich will
ich habe aber das noch nicht mal gesucht
ich hatte ja habe er gedacht na ja das
ist sowas weit weg und gibt schöne
bücher darüber die habe ich natürlich
gelesen es war so schön bereichern was
ich lese auch gerne romane und dann habe
ich das erfahren und ich habe das erlebt
wie sich das mit meinem sein und meinem
alltag verbinden
erst habe ich das noch gar nicht so
erkannt und es ganz ganz früher ich habe
vor 20 jahren der nahtod erfahrung
gemacht und da ich voll ganz deutlich
und glasklar erkannt ich bin nicht mein
körper ich bin nicht mein denken ich bin
nicht mein verstand ich bin ich mein
gefühl etwas ganz anderes
das sind aber alles sozusagen momente um
zustände
die kann ich nicht definieren ich kann
sie eigentlich auch mich verstehen
brauche aber oder brauche ich nicht den
mut
sie zuzulassen weil sie so so geschehen
wie weit habe ich sie in der hand hat
was mit mut und zu lassen zu tun zu
lassen hat es zu mit hingabe
es ist halt so
und irgendwie das gefühl zu haben die
kontrolle zu verlieren ist kein schönes
gefühl
es ist wie du fällst im bodenloses
tiefes loch
was kann ich was dann passiert ja also
gerade bei dir wichtig so erlebe du bist
ja ein sehr strukturierter mensch mit
hervorragender organisation und so das
fühlt sich schon heftig an das ist für
ihn heftig die kontrolle zu verlieren
was hilft dir an trotzdem das aus zu
hören also im moment war für mich die
letzten tage der größte schritt der
allergrößte schritt ist öffentlich zu
machen und darüber zu reden und das
nicht so im heimlichen stillen
kämmerlein ja sondern ich habe darüber
gesprochen und diese resonanz die mir da
geschehen ist
die war einfach überwältigend
überwältigend das ging ich habe mit
menschen drüber gesprochen und zwar habe
ich einfach so absolut intensives
erlebnis gehabt vielleicht nachher noch
drüber reden bin aus diesem erlebnis
raus in wichtig voll in dem saal in
dieser verbundenheit in ein seminar
gegangen was eigentlich ein
ausbildungsseminar für coaches ist und
bin aber nicht aus diesem 1 1 raus
sondern habt dann aus diesem aus diesem
zustand heraus mit den menschen
gesprochen und was ich da bewegt hat was
da die talk habe ich das genannt als
gegensatz zum small talk talk das geht
in die tiefe das geht jenseits von plan
also fast schon wieder so eine art sagt
sein was ja auch wieder ein label ist ja
gar nicht erklären
beim smalltalk gegensatz die top view
klar
ja ja klingt viel besser im bett das
video möchte ich noch erwähnen ist
tatsächlich total
hübsch und saal berührend da kommt auch
so ein eichhörnchen rein ich werde zu
viel verraten wir verlinken ist und dass
das video das ich auch unglaublich mutig
fand weiter selber einfach gesagt hat
ich weiß auch gar nicht weiter ich bin
jetzt auch wo ich bin ist alles
verändert sich weiter machen und sie
haben morales weiter
es kann ich kann es nicht entschuldige
ich hab dich unterbrochen
das hat freilich dass wenn ich das wenn
ich es teile wenn ich es mit teile eine
unglaubliche ja wieso ein dominoeffekt
bei anderen ist es wie ansteckend ist
wie man denkt infektiös oder in flammen
um es positiv zu sein
lichter entzündet es hilft auch anderen
auf ihren mut so was zu hören davon zu
hören
hab den mond dass das die lücke zu
zulassen und dicht darin sogar wohl zu
fühlen oder es ist das genau nicht
bekämpfen und gehört nicht ich muss ich
muss immer wissen dieses blöde ding
darauf was rad und handelns tragen
jetzt ist okay nachher darfst du wieder
und auch nicht zu verteufeln
was ja auch herzlich nun los ist und
dann mir hat mehr art ich saß auf einer
insel
ich saß auf der insel lanzarote hat wird
was mehr geschaut über die bucht und das
risiko von formaler schöne musik gehört
und war einfach nur in der stille und
bei mir und in der stelle habe ich musik
gehört fast wie diese glocken jetzt als
ich meine ich hatte keine musik gehört
und dann wo haben ihr klar dass musik
nur entsteht durch ein tor noch ein tun
und tun
und dazwischen braucht es die lücken und
das ist mit sprache so ich kann sagen
thomas ich kann auch sagen
tipp die lücken sind auch da und
zwischen worten komm lücken zwischen
setzen kaum lücken zwischen absätzen
sind die lücken und dadurch entsteht
sprache
und das gleiche übertragen weil man es
klick gemacht in meinem kopf das ist ja
die gedanken auch ich muss nur auf die
liebevoll den gedanken warten und in den
lippen
da ist nicht die musik da ist nicht die
sprache sondern dass sie mut zur lücke
oder auch mut den raum zuzulassen in dem
ich nicht weiß was morgen ist es sind
natürlich menschen vielleicht auch in
schwierigeren krisen trennung von der
arbeit trennung von der beziehung
entweder das leben selbst hat es gemacht
oder mir selber ist es geschehen
natürlich fand ich dann sofort an mir
sorgen zu machen und sofort pläne zu
schmieden
weil ich das ja nicht aushalte ist könnt
ihr an dass ich kein geld mehr hat was
soll ich dann mache dann bin ich eher
wie unter der brücke und also da spielt
er gedanken schon wieder verrückt ist ja
furchtbar was hilft was kann ich tun
also mir hat sehr geholfen mich kurz zu
besinnen und mich an serien tier
gehalten
du kannst dein leben nur vorwärts lieben
aber rückwärts verstehen der ersatz von
ihrer rolle weil wenn ich mein leben
rückwärts betrachtet dann sehe ich
einfach dass ich nur folgen muss dass
ich einfach je weniger ich wollte je
mehr ich mich verlassen habe auf die
intuition und sache okay so besser und
ich muss mir jetzt keine sorgen machen
ich habe jetzt ein paar projekte einfach
gestoppt
nach diesen diesen intensiven
erlebnissen und erfahrungen die erst
tage wochen monate sind für diese war so
anhält wo ich einfach gedacht habe ich
hier auch zu planen weil nur eins war
mir voll klar so wie bisher kann es
nicht weitergehen
komischerweise das irgendwie intuitiv
schon gedacht ich habe ein bestimmtes
ausbildungskonzept seminarkonzept nur
bis ende 2016 terminiert wurden bis 2017
habe ich noch nicht was kommt
ich habe keine ahnung ich weiß auch
nicht mal was da alles dazu geführt hat
dass das haare abschneiden war ich weiß
was ja ganz spontan entscheiden
ich wollte ein kino schon lange mal
wissen wie es denn eigentlich eine
normale hafen ein friseur sagt immer
wenn du 60 bist dann darfst du das haben
und wir hatten zehn jahre diskussion mit
dem 60
und dann beim 1 55 der geburtstag
gedacht okay ich hab sie mir jetzt grau
ich mach ganzes hältst du was geht es
voll in die hose gegangen
da stand ich vom spiel okay das ist
jetzt für normal abgeschnitten wie
abgehackt wird laut ok kurzhaarschnitt
geht auch nicht und dann bin ich zur
tanke gefallen hat mir einen weg
rasierer grund und hat das alles
abgewiesen und einfach gedacht ja mal
weg mit dem ballast und gucken was
wirklich drunter sie wollte keine hier
liegen auf dem kopf haben das war
eigentlich der aufhänger also ich kann
davon erzählen es gesund und und kümmere
dich um deinen körper und und schmier
mehr jeden monatliche mir vom cockpit
pervers ist das denn ja und dann habe
ich die platz gehabt und ich habe mir
keinen moment darüber gedanken gemacht
wie dann die reaktion der umwelt ist
diesmal wie meinem sohn gesagt der ist
mein geburtstag vergessen hatte da fiel
in ohnmacht
und dann sagt er ich kenne ja ein
bisschen verrückt machen und das ist wie
es gab eine ganz merkwürdige
kettenreaktion an dingen die ich gemacht
habe ich keinen grund dafür hatten
also das ist ja das schwingt so ein
bisschen durch und das finde ich auch
eine sehr realistische sichtweise
wir können gar nicht wissen was wir
selber steuern oder was das leben von
uns will was haben wir wirklich in der
hand ja und da gilt es wahrscheinlich zu
lernen zu vertrauen wie du schon sagtest
der intuition zu folgen immer mehr auf
diese feine stimme zu hören aber auch
den mut zu haben dann die wirklich
diesen weg zu gehen
also ich bin felsenfest davon überzeugt
dass wir geführt werden das ist
irgendein zeigt er sich ist er wieder zu
spüren
und deswegen ist es so wichtig
wahrscheinlich sich auch im alltag diese
lücken regelrecht zu erarbeiten bringt
schon eine harte arbeit aber sich raum
zu geben oder zu lassen
hingabe zu lassen
geschehen lassen und und möglichst wenig
wollen und wirklich zu warten bis die
lücke zwischen den gedanken entsteht
weil die gedanken sind wirklich das ist
so eine richtige geisel eine geisel
gegen gegen dieses wirkliche bewusst
sein die wir menschen die versuchen das
bewusstsein und diese lehre mit doppel
zu erreichen indem sie möglichst viel
denken sich konzentrieren und
fokussieren meine erfahrung ist eine
andere
mehr ich so mache und es gibt viele wege
sagt überhaupt gar nicht dass das
irgendwie allgemein gültig ist oder
übertragbar
aber was ich erfahren habe ist eben
sprechen mit vielen menschen seitdem das
so geschehen ist dass die einladung und
die erzählung von der möglichkeit dass
das passiert bei vielen leuten ja echt
ist das ganz normal du bist auch so eine
kopf und und mit erfolg kann man auch so
sein muss ich muss nicht mit jesus
latschen und öko mäßig und erfolglos und
unknown auf spendenbasis arbeiten was
diese ganze viele glauben sie die uns
immer mehr einschränken oder auf der
glaubenssatz wo wir vor allem bei den
gedanken waren gibt es auch anders und
mit glaubenssatz ich muss es erreichen
dass möglichst gedanken stille herrscht
gramm sind wuseln herum
solange ich mich ständig mit ihnen
identifizieren ein hochleistungsmotor
hat der den der wirklich gern ein wenig
dem jetzt sei man lange wird der
verrückten oder macht es nicht macht
wird um mobile und dabei war okay ich
hab die ich hab dir gedanken und ihr
habt diesen bestand und sagt du darfst
seien aber so und jetzt bist du hier und
jetzt hier mit mir zusammen lebt in
diesem zwischenraum und schaust was
geschieht
ich schaue was geschieht ich bin offen
was kommt wenn ich das hier zu sagen
hatte
im herz wenn ich das immer weit ist wie
so ne le anfügen und wehen weiten und
danach kann was geboren werden also sehr
herz wer das bühne zu lassen und ich
weiß nicht was kommt
aber du spürst dass etwas kommt und
lässt es einfach kommentarlos gar nicht
weiß was es ist also nein ich dieses
träumt die talk das wort da es wert wird
die talks geben
ich weiß nicht vielleicht ist dort jetzt
schon einer hier wäre anders ist eine
ganz komische geschichte wie das
passiert ist ich hoffe ich habe
eigentlich gedacht nur gähnende gespräch
aber um diese stille zu lassen muss ich
diese stille einleiten neuen und
einladen um dich haben mit den menschen
eine meditation gemacht und versucht da
oben das ist darf sein aber ihr dürft
auch mir hin und diese lücke zwischen
den gedanken eingeladen
das war nicht lange dauert viertelstunde
vielleicht 20 minuten und es war
tatsächlich ähnlich
es dauert tatsächlich ähnlich und dann
hatten wir jetzt lust hat der kann sich
dahin setzen und aus diesem raum der der
tiefe fragen stellen oder was teilen und
und dann kam aus dieser was diesen
zustand heraus gespräch zustande
und das war tatsächlich sehen begegnung
ich glaube genau das ist in unserer
heutigen zeit eine der wichtigsten
botschaften das spüre ich immer wieder
sich diese stille zu erlauben und wieder
immer wieder räume der stille sich
selber zu schaffen wie auch immer räume
das nicht wissen
deswegen werden ich kann ich kann total
das tun und auch geschäftig sein in dem
was ich was ich tue und den anderen teil
meiner persönlichkeit nicht verleiten
und dieses
na ja wir sind alle menschen und haben
das alle infos und ist etwas völlig
normales wahrscheinlich noch viel
normaler als wenn wir ständig mit
unserem verstand alles mögliche
versuchen zu trainieren
ich glaube es geht jetzt jetzt in dieser
zeitung integration dieser beiden seiten
ich hab&#39; ich hab klienten sind manager
im großen dax-unternehmen und frage mich
dann beim erstgespräch werde ich nie
vergessen
das ist für ein sternzeichen krebs krebs
im ok das passt denn waage ok ja gut
dann können wir gut miteinander arbeiten
hallo und solche gut wie ist denn das
machst du das ja auch mit deinen
mitarbeitern ein sohn nicht ob ich gucke
schon im personalbogen sehr genau nach
also wie wäre das wenn er dazu stehen
würde
es gibt menschen die arbeiten im emea
gramm eben unternehmen um zu schauen was
ist denn die die stressreaktion eines
mitarbeiters zum beispiel auch ein
spirituelles uraltes wissen und werkzeug
und ich komme immer mehr wieder ähnlich
ist einfach wunderbar
ich danke dir sehr schön sehr berührend
wir sehen uns bestimmt bald mal wieder
vielleicht hier vielleicht woanders
danke dir danke thomas schön dass ich da
rein doch sascha und ihm meine damen und
herren wünsche ich ganz viele momente
das
aalen