{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c_wy38UJEWI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anne Heintze - Tiefe Liebe in der Seelenpartnerschaft ","mylang":"de"}
seelen partnerschaft liebe ohne limit
wünschen wir uns dass nicht alle darüber
spreche ich heute mit der wunderbaren
anne heintze hallo und wo erleben sie
das natürlich auf mystiker tv
ja seelen partnerschaft was heißt das
ist das überhaupt zu verwirklichen in
diesem leben den idealen partner zu
finden muss ich das selber mich
vorbereiten ist das ein mythos
darüber spreche ich heute mit dir liebe
anhänge ich grüße dich nochmal schön
dass du da bist
vielen dank für die einladung und welche
nicht kurz vorstellen darf du bist seit
88 erfolgreich als couch therapeutin
heilpraktikerin und ausbilderin
begründet ist unter anderem die open
mind akademie und die liebes akademie
du hast viele frauen beraten viele
unternehmer viele menschen mit großen
problemen bis selbst hat in einer
spannenden wandlungs phase darüber
sprechen wir in einem zweiten teil
aber jetzt geht es um die seelen
partnerschaft vielleicht mal ganz kurze
definition was verstehst du darunter ich
glaube es gibt so viele menschen die was
von seelen partnerschaft glauben zu
wissen und ich glaube auch nicht viel
mehr zu wissen ich ahne mehr und war
durch viele gespräche mit menschen und
durch eine erfahrung und die seelen
partnerschaft wie ich sie erlebt habe es
eine ganz ganz ganz ganz tiefe
verbindung zwischen menschen oder genau
weißt dass es jenseits dessen was
beziehungspartner schaffte am
alltagsleben und alltagsleben ausmacht
es ist eine ganz tiefe verbundenheit die
noch nicht mal unter umständen in eine
gelebte liebesbeziehung muss das heißt
viele erleben dass und vielleicht schon
und erkennens nur nicht weißt nicht die
übliche klassische beziehung ist und es
ist ja auch so viele menschen haben
diese diese idee einen seelen park
nämlich den endlich gefunden habe dann
ist mir alles egal und ihr habt das
große glück gefunden und der himmel
hängt voller geigen
doch alle wünsche also ja genau also
hollywood klischee eigentlich dazu ein
neuer aber ich glaube der seelenpartner
ist etwas ganz anderem da und der
begegnet uns glaube ich um das leben zu
leeren
das heißt es ist vielleicht auch gar
nicht immer eine einfache verbindung
ich glaube zum beispiel 1 und total
herausfordern beispiel natürlich die
klassiker man trifft sich irgendwo und
lebt aber 500 km voneinander
fährt ist die einfache variante
fernbeziehung gehen ja heute
komplizierter wird einer und noch einer
treffen sich und ist aber in der
beziehung sehr kompliziert dann es passt
überhaupt nicht
kulturelle unterschiede also frau fährt
nach afrika trifft man safri karla und
gab so viele kulturelle unterschiede
da passt so vieles nicht oder
altersunterschiede sie sehr viel älter
oder sehr viel jünger als einer der seit
30 jahren single ist mit einer frau mit
sechs kindern also diese wirklich
absoluten diskrepanzen wurde auf den
ersten blick passt noch gar nicht zu
haben werden und dann zu erleben
das hat mit passen ja überhaupt nichts
zu tun es ist einfach nur eine einzige
herausforderung an wachstum
persönlichkeits wachstum und sich öffnen
an dass es möglich ist und nicht zu
glauben vorher zu wissen wie etwas zu
laufen hat das erfordert mut
dranzubleiben lädst du das immer
sozusagen wirklich die chance zu nutzen
wenn so eine begegnung stattfindet ich
weiß ja auch legitim zu sagen es ist mir
zu stressig würde gern meinem herzen
folgen aber es geht einfach nicht genau
dass ich glaube nicht dass man das
erzwingen
und ja ich ermutige gerne sehr gerne ich
erlaube auch gerne
und weil der konventionen und dogmen und
was was da so alles eine rolle spielen
kann da probiere es aus wirklich
erlaubnis geben
ausprobieren ermutigen und dann kann es
doch passieren
wie viel die kraft dazu weil die seelen
partnerschaften sind oft so richtig
runter tief holen aus dem partner das
hervor was er eigentlich am
allerwenigsten zeigen möchte aber was
vielleicht das leben von ihm will was
sozusagen die nächste stufe bedeuten
könnte legen ohne lieben ohne limit
heißt ja eben auch wie wir schon
angedeutet haben nicht unbedingt mann
frau wenn jetzt ein mann verheiratet ist
und er begegnet einem an also mit einer
frau verheiratet ist zwei kinder hat und
erweckt in einem anderen mann und spürt
plötzlich intensive
das traute sich ja oft kaum sich selber
zuzugestehen und er weiß nicht was soll
ich jetzt damit tun
vielleicht ist eines der dinge das zu
verstehen gilt es muss ja nicht in
sexualität binden aber trotzdem sollte
ja irgendwo seinem herzen folgen wie
geht er damit und was tut da offenheit
ich weiß es ist eine riesige
herausforderung für alle beteiligten
es wird riesig schwer wenn er sich zwar
heißt zu seiner frauen nicht offen zu
sein da ich kann nicht weil ich verletze
sie und ihr weltbild fällt zusammen und
unsere familie wird unter umständen
schockiert sein und sich die liebe so
aus dem herzen zu reißen
funktioniert ja nicht das ist wie wenn
ich bin ich wenn ich mir die nahrung
entziehe und sage ich war einfach auch
zu essen ich brauche kein ist nämlich
brauche einfach keine es egal ich kann
einfach nur von der luft und vom wasser
lief das geht eine zeit lang und wir
kennen meister die können das aber in
der regel unsere ganze lebensenergie
dann ab und so geht es den menschen die
sich die der liebe entsagen auch jetzt
hat er das aber unter umständen völlig
mutig gemacht
und was passiert dann ja das ist eine
herausforderung für die partnerin
vollkommen der herausforderung
es ist für ihn selber der bluse selber
komplette frage stellen und diese das so
grenz zustände des lebens die man isele
frank und dass das leben
also man sagt ja auch in beziehung
entwickelt sich der mensch am meisten
weiter oder erlernt am heiß willst du
das auch so sagen ja unbedingt
hallo es ist überhaupt keine kunst wenn
ich alleine bin single und lebt mein
leben so vor mich hin und findet das
alles toll habe ich jetzt auch einige
jahre erlebt aber richtig heraus fahren
wirklich spannend wenn es leben
partnerschaft weil der partner spiegelt
die helfer alles und vor allen dingen
auch gerade das was du nicht sehen
möchtest ich habe in meinem spiegel
guckt einfach weg wenn ich sagt klopp
ist mal wieder drauf ja ich bin
ungerecht ich bin ungeduldig ich bin
herrschsüchtig ich bin was weiß ich und
kontrollfragen also der partner sagte
kenne ich auch jetzt haben wir die
andere seite manche menschen wünschen
sich ja so etwas und erlebens nicht oder
denken sie erleben es nicht was gilt es
denn da vielleicht zu verändern immer
eigenen verhalten oder in einer eigenen
offenheit was kann ich tun um bereit zu
sein den steuern kann ich nicht wann mir
so ein mensch begegnet aber was kann ich
selber tun total viel wie ich vorhin
sagte seel partner lehrern leben erheben
und die liebe
so kann ich mich für die liebe
vorbereiten und ich kann mich öffnen
dafür live zu empfangen
liebe zu erleben indem ich liebe gebe
das wasser ersten ich sehe überall in
meinem ganzen leben liegen überall
kommen saatkörner von liebe irgendwohin
und nicht mit irgendeiner absicht und
die sich da drauf und dann muss das da
und da habe ich meinen partner nehmen
das ist in wien verschenken und
zuallererst bei sich selbst
es gibt ja die ich glaube es fast eine
geisel für viele menschen sich selbst
sind so haben mit dem ganzen kram der
einheit aus
so haben ist ja nicht schwer ich im kopf
machen ständig sorgen auch das lieb zu
haben
genau die selbstzweifel der
perfektionismus sehr kontrollwahn die
ungeduld besserwisserei pottmeyer
weinerlichkeit führen ihr also
vorgeschlagen aus der theorie aus rein
theoretisch so und wenn ich das in liebe
annehmen kann ihn mir und morgens in
spielsachen mal gucken was da heute
wieder so liegt ja und und das aber
wohlwollen und liebevoll und nicht schon
wieder
wie du schon wieder aussehen und hast du
wieder eine neue fallen meine güte hast
wieder blöde gedanken gehabt halt immer
so gucken aber viele menschen entwickeln
und das verrückte ist dass ist sie
versöhnt sich die gegenwart und das
schlimme ist wenn sie dann auch noch
über die zukunft anfangen zu grübeln und
sich sorgen machen sagen wenn du das
wieder
machst oder wenn ihr das nicht gelingt
oder wenn du kein erfolg hast dann die
sich so ein stress und eindruck der
leben nicht besonders einlädt oder wenn
du mir ein partner begegnen muss ich
aber perfekt aussehen
da muss ich jetzt ja klar ich denke mal
vor ich finde mich richtig scheiße
theorie so und dann begegnet mir ein
mann der mich total toll findet die
erste reaktion wäre ich glaube und das
ich kenne viele solche frauen solche
gespräche und x-fach geführt die dann
einfach sagen hat eine macke und dann
machen sie einmalig und glauben ihm
nicht und kritisieren an ihm rum wobus
der haken und dann suchte er das weite
obwohl er sie wirklich toll fand also
selbst akzeptanz selbst lebe ist
wirklich die grundlage der liebe ohne
limit und wenn diese liebe ohne limit
erst mal in diese wachsen kann
nobody&#39;s perfect hat will ja nicht von
heute auf morgen gehören ja auch noch
noch üben üben täglich und dann es ist
aber ein zartes pflänzchen was immer
mehr leiden kann und dann geht von außen
immer mehr die liebe in resonanzen das
passiert und nur dazusitzen
ich will jetzt mein sehnen partner große
sache sagt muss her so bestellung als
olivenbäume und soja das reicht das
reicht nicht und deswegen sage ich man
kann viel viel viel dafür tun sehr viel
du kennst bestimmt menschen die an
unheimlich liebevolles leben leben ganz
viel liebe in ihrem leben und zwar auf
unterschiedlichsten ebenen in der
familie im freundeskreis in der
partnerschaft und da gibt es diesen
total lieblos und da kann was kann ich
was dran ändern aus einem lieblosen
lieben
weil der liebevollen menschen spürt man
ja auch die sind verbunden mit einem
möglichen sind für ihn auch für das kann
man kultivieren leben mehrere seelen
partnerschaften im leben und auch noch
sagen so was gibt&#39;s überhaupt nicht
alles möglich ja du sparst dir auch von
fünf schritten zur liebes kultur in
deinem buch da ist eben die liebe zu mir
das erste liebe zum das zweite und dann
zur gemeinschaft wie würdest du das
beschreiben verbot nicht eins und eins
und das ist sehr viel mehr und ich
glaube tatsächlich dass meine
lebensphilosophie ich habe die
verpflichtung an die gemeinschaft etwas
zurückzugeben
und ich tue das furchtbar gerne das ist
das ist das sehen das ist das
verschenken das ist es weiter die paid
for road gibt zu wunderbaren viel
kleiner junge einfach immer eine gute
tat weitergibt in der schulklasse und
wunderbar okay wer bei uns recherchieren
wir bringen den link unten
es ist ein ganz ganz tolle impuls weil
wenn ich einen stein ins wasser schmeißt
er macht das bringt danken und wenn ich
liebe vor das leben liebe und liebe
verteile man dum dum dum dum und ihr
leben wird mehr liebe und wissen wird
mir wenn ich verteile und das ist liebe
zur gemeinschaft liebe zur erde
vergessen ja das ist doch das ist ein
organismus
das ist wirklich ein lesen das atmet das
liebe ausströmt das uns nährt das ist
die mutter erde
wie können wir die nicht lieben wir
können wir ertragen was auf dieser erde
passiert jeden tag eine fläche so groß
wie hessen anregen war etwas vernichtet
wenn diese unglaubliche massen
tierproduktion dieses unglaubliche elend
was wir verursachen mit unserer
nahrungsmittelproduktion
das ist ein ganz schlimmes thema der
fall klar zu heulen weil das ist etwas
wo ich glaube wir alle sehr viel mehr
tun und zwar wirklich für uns so müssen
die kleinen die große politik geht
beginnt ja mit dem bewusstsein dass ich
das muss auch uns
neben mitgeschöpfe die tiere was die
laien müssen unter wissen was und das
hat was mit achtsamkeit bewusstseins du
pharma einer autobahnausfahrt raus in
den mambas die leute schmeißen und
fenster her da fängt an damit wirklich
geht im wald spazieren und damit überall
papierkörbe warum muss fünf meter neben
dem papierkorb der müll auf dem boden
liegen und da da kann alles was tun mit
achtsamkeit mit bewusstsein und mit dem
wirklichen wissen wie dürfen das nicht
zerstören wir dürfen es nicht zerstören
das meer
was passiert in mehr die fischbestände
wir haben wir bald nicht mehr um keine
fische mehr plastikmüll gases zerstört
danke fürs erinnern sag ich mal in der
tat vergesse ich das auch manchmal ja
der fünfte punkt fällt mir schon sehr
viel leichter liebe zu ernähren
die ehre mit zwei ja so stille zu dem
was nicht aussprechen ist die lücke in
der so wunder geschehen können
die man dann kann ich mir sich wünschen
muss sondern ganz tolle reingekommen
heißt ja auch so der mensch ist oft
stressig und dann wird er krank weil der
körper überhaupt keine ruhe hat selber
sich zu regulieren zu regenerieren
in diesem reinen sein ist eine totale
kraftquelle
das ist ein sprudelnder vulkan voller
magma und lava und das nährt total und
totaler kontrast sehr viele menschen
verbinden mit dieser lehre sonova
schneelast noch angst vor dem nichts
eines seiner weiteren wichtigen themen
gebiete es ja es gibt ein buch das heißt
außer gewöhnlich normal
hochbegabt hoch sensitive hochsensibel
also menschen mit besonderen fähigkeit
mit besonderen sensitivität haben die
noch mal ganz andere probleme einen
partner zu finden
naja überlegt mal bei denen ist einfach
eben gesagt system körper sehr viel mehr
los das geht einfach bonbon hat da sie
lassen die allerlei verbindung haben die
sonst viele menschen nicht haben
vernetze sehr viel sind übrigens sehr
selbstkritisch sind sehr
perfektionistisch perfektionistisch und
die die hochsensiblen haben alle 15 es
kanäle die der körper so bietet gefangen
ja und jetzt
überleg mal wenn ein hochbegabter mensch
auf den anderen hochbegabten stößt der
ebenfalls sehr verkopft ist oft ein
größeres problem oft was da an
konflikten auftauchen kann jetzt nicht
was andersrum ein hochbegabter der auf
einen ganz normal begabten trifft oder
einsammeln mal etwas lustig formuliert
1000 menschen der einfach der auch in
der hochentwickelte seele sein kann aber
in diesem leben halt einfach nicht so
einfach ja einfach andere themen in
seinem leben hat sagen möchte es
wirklich noch mal betonen es hat keine
wertung
das ist einfach du was hast du für eine
schuhgröße was völlig unterschiedliche
welten treffen aufeinander auf kunden
partner und man kann sich nicht
aussuchen
wie gehe ich damit und das kann sein
dass ich keine partnerschaften die dann
so sind wie er oder sie ist der fels in
der brandung ist das verlässliche das
beständige das berechenbare was dann für
diesen menschen wo dieses feuer in den
sinnen unterwegs ist total wichtiger
hafen ist und für andere ist es und ich
langweile mich zu tode
ich komme nach hause weiß jetzt schon
wie es abläuft und ich komm nach hause
weiß dass gespräche
da gibt es auch keine empfehlung sondern
auch wirklich nur bewusstheit
hinzuschauen was ist das was mir
entspricht
und das schöne ist bewusst zusammen
hinschauen vielleicht auch genau
ja und sich nicht anpassen heute nicht
dass der dass das bunte zebra sag ich
immer zu diesem jahr
fröhlichen menschen da ist einfach dass
eine beschreibung mit dem haflinger
können einfach miteinander seien auf
einer großen weide wenn beide wissen im
moment der hat bunte streifen und der
ist schön angenehm warm braun und keiner
versucht sich zu verstellen und zu
verbiegen
und das ist eigentlich das anliegen was
ich in all meiner arbeit habe sich nicht
zu verbiegen was ist das was mich
ausmacht und authentisch zu sein und
auch man darf ja ist sich auch schon
zugestehen und sagen das funktioniert
dann halt so nicht mehr das kostet dann
auch gut dann vielleicht auch eine
beziehung auf eine gewisse art und weise
zu beenden was ja nicht heißen muss die
liebe zu diesen menschen zu beenden oder
nein die liebe ist ja sowieso was die
können auch manchmal geht er lieber
nicht vorbei also eigentlich ich sag mal
so die liebe nicht zu beschneiden ist
vielleicht sogar mit das wichtigste kann
man das nicht sagen wenn ich eine liebe
spüre zu einem menschen zu wem auch
immer haben das überhaupt
die firma kommt einfach und überfällt
und schon in der hand lässt ihn die
überfällt uns und wir können die pflegen
oder wir können sie missachten mit den
füßen treten anders
ich kann ja dazu sagen oder nein wenn
ich nein sage ich spüre ich immer noch
etwas das kann ich verdrängen da bin
aber nicht glücklich oder aber trotzdem
die frage ist toll was haben wir
überhaupt in der hand der uhr sprechen
den zweiten teil noch mal intensiver
jetzt noch vielleicht um da zum ende zu
kommen würdest du sagen in unseren
heutigen zeiten gibt es viel mehr dieser
seelen partnerschaften oder ist es
einfacher geworden auch ungewöhnliche
beziehung zu pflegen und zu leben
definitiv ja das schöne ist wir haben
das internet wir haben das internet das
macht unsere arme sehr viel weiter wir
können einfach mehr menschen erreicht
wir können sie leichter finden über an
verbalen kontakt ob das online
partnerbörsen sind oder xing oder
facebook oder vaters ich was da so alles
gibt kann es passieren dass ein visum
codewort fällt wirklich läuft ein
ehepaar ist wird tatsächlich ja immer
viele klienten die das berichten und mir
selber das ist auch schon passiert und
und dann merkst du so unglaublich starke
verbindung und dann möchte
menschen kennenlernen ja und das ich
glaube durch das internet und durch
diese größere präsenz die wir mit
unserem sein
dadurch bekommen können wir leichter
sehen partner finden
ich danke dir sehr sehr spannend sehr
ermutigend also folgen sie im herzen
egal was ist es glaube ich dass alle
wissen was man tun kann oder unbedingt
immer nach dem herzen
wir schauen auch wirklich sich ums herz
kümmern der intuition folgen und da oben
immer schon aufpassen dass das nicht
dazwischenfunkt weil die neigung haben
wir alle wunderbar sagt diane an die
ihnen folgen sehr am herzen