{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LFf7nw6Evj8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Annegret Hallanzy - Liebe jenseits der Erleuchtung ","mylang":"de"}
ich spreche über bewusstseinsentwicklung
liebe und den sinn des lebens hört sich
ein bisschen allerwelts mäßig an
ich möchte da mal kurz ein bisschen
tiefer eintauchen weil überall sehr viel
über bewusstseinsentwicklung gesprochen
wird
ich begrüße dass ich finde das wunderbar
dass wir uns jetzt bewusst werden dass
eine neue zeit gekommen ist die endzeit
ist die anfangszeit für den neuen
menschen nämlich für die menschheit die
jetzt als ganzes zusammenfinden kann und
sich neu definiert und jeder kann sich
selbst in diesem feld neu definieren was
ist meine antwort auf das weltgeschehen
was ist mein potenzial was ist meine
selbstverantwortung und damit für sich
selbst rund werden so würde ich jetzt
mal diese bewusstseinsentwicklung
umschreiben
aber das wort bewusstseinsentwicklung
enthält noch nicht die herzens
entwicklung und ich bin da so ein
bisschen vorsichtig geworden bei uns
deutschen wo bewusstsein sehr eng mit
dem kopf verbunden ist ist da wirklich
auch eine herzens entwicklung mit
enthalten
und der herr zinsentwicklung verstehe
ich die ausbildung der fähigkeit zu
lieben bewusstseinsentwicklung kann in
die universal liebe führen
es gibt immer mehr rituale
meditationstechniken meister kulturen
die uns ermöglichen in das nicht duale
einzutauchen und zu erleben im uhr grund
sind wie alle 1 es ist alles eins und es
kommt alles aus dem urgrund der liebe
das ist noch nicht die letzte
erleuchtung
es wird sehr oft als die erleuchtung
erfahrungen geschrieben das stimmt auch
die prägt auch das leben es macht auch
ein unterschied
und es ist wichtig dass wir alle für uns
dass zugänglich behalten gerade durch
die turbulenzen der krise in dieses
einst sein zu finden
aber dann könnten wir eigentlich sofort
sterben eigentlich weiß damit erledigt
weil die letzte duale erfahrung macht
ist es damit erledigt
ich fragte jetzt bei dem letzten
kongress eine dame warum es erleuchtung
nicht das letzte ziel warum relative ich
sogar die erleuchtung in meinem buch
software der seele und ich habe dann
gesagt probieren wir es auch diskutieren
wenn ich kann man nicht über den kopf
lösen
ich habe dann mit ihr einfach mal kurzen
weil das war teil dieses vortrags auf
dem kongress in kurzen kinesiologischen
test gemacht ob sie immer erleuchtung
erstreben möchte und der arm war schwach
das ist überhaupt keine kraft dass es
völlig uninteressant das ist sinn
entleert jemand der in der erleuchtung
ist braucht nicht danach streben jemand
der versucht dieses diesen zustand der
alh einheit wieder zu erlangen
macht es zum zustand wenn wir einen
zustand er treten erstreben hat es mit
erleuchtung nichts zu tun
wenn erleuchtung ein erleuchtung weg ist
ist es ein prozess
wir treten in beziehung mit diesem
urgrund und diese beziehungserfahrungen
hat etwas mit liebe zu tun
libyen ist ein prozess liebe sowieso der
urgrund aussehen kann man gar nicht
rausfallen
insofern ist es eigentlich gar nicht
eine errungenschaft da mal hinein zu
fallen in einem erleuchtung zustand wir
sind erst sowieso es wird sich immer
mehr öffnen
wir werden sogar hinein katapultiert in
diesem zustand
aber wir sind auch hier es gilt auch das
zu realisieren realisieren ist lieben
lieben hat etwas zu tun mit zu hören mit
aufmerksamkeit schenken
mit einsatz bringen hat etwas zu tun mit
der letzten herzens faser mal um ein
projekt ergebnis zu bringen wo es auch
konflikte gibt
das ist wirklich sozusagen dieses
umsetzende all einheit in der seelen
gemeinschaft wenn ich ein taucher in den
letzten sehen in den letzten urgrund in
die liebe kann ich erfahren in diesem
erleuchtung zustand es gibt sinn
ich bin gemeint ich bin geliebt
damit habe ich eine erfahrung in meinem
selbst gemacht in meinem hören selbst
das bin ich in letzer sense das ist eine
voraussetzung diese
bewusstseinsentwicklung und wir sind
auch seelen gemeinschaft da löst sich
sozusagen sogar die erfahrung von selbst
auf hier sind in beziehung wir sind
eine ganze seelen gemeinschaft und wenn
ich da lieber lebe wird es automatisch
zum lieben
ich trete in beziehung mit dem ur
schöpfer mit meinem sinn mit meinem
hierher gekommen sein und trete damit in
beziehung mit der seelen gemeinschaft
plötzlich bin ich beziehungs wesen ich
bin noch nicht mal mehr selbst da lässt
sich jedes selbstverwirklichung auf wenn
ich in das leben als prozess gehe da
komme ich sozusagen da hin zu energie
miteinander zu leben nicht zu definieren
und damit überhaupt nicht mehr zu
definieren
in der seelen gemeinschaft in meiner
persönlichen antwort und wenn ich
antworte wenn ich in den prozess des
antworten des lebens gehe bin ich gar
nicht mehr definiert auch mein potenzial
nicht mehr es gebiert sich jeden moment
neu und das ist für mich diese sinn
erfahrung die prozess ist dich nicht
erstreben muss sondern für die ich hier
bin ich bin nicht hier um einen zustand
zu erlangen da kann ich gleich wieder
gehen dann kann ich gleich sterben
das ist für mich ein besonderes anliegen
mit dem transformer netz dieses wie
bänden wieder in bewegung zu bringen als
sie als gemeinsame untrennbar mit der
individuellen sinn erfahrung verbunden
mehr