{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aQWuq0KQ1QI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Annette Kaiser - Mystik im 21. Jahrhundert ","mylang":"de"}
es wird zeit dass wir auf mystiker tv
auch mal über müsste gesprächen und das
doch am besten mit einer mystikerin
einem modernen mystikerin der
wunderbaren annette kaiser herzlich
willkommen
die einladung wir sind ganz toll und das
ganze geschieht sie werden schon erraten
haben auf mystiker tv
mystik was bedeutet dass in der heutigen
zeit sind heute mystiker andere menschen
als es noch vor einigen jahrzehnten
jahrhunderten waren
ich möchte sich noch mal herzlich
willkommen heißen annette kaiser ich
freue mich dass sie hier sind
danke diese einladung galt herzlich
willkommen sie sind eine spirituelle
lehrerin seit jahrzehnten haben
wunderbare bücher geschrieben
sie leiten die villa unspunnen und wind
nur das sind zwei zentren sie haben den
integralen übungs weg du entwickelt sie
haben eine eigene tai chi und qigong
schule
sie sind in der welt unterwegs und in
kontakt mit vielen menschen wo es auch
um eine moderne berät er enthält geht um
eine spiritualität im alltag wie wir
sozusagen auch unsere welt probleme
vielleicht besser lösen können indem wir
den spirituellen kontext nicht vergessen
und sie sind aber eben auch mystikerin
und wenn ich sie mal zitieren darf sie
haben mal gesagt man wird so geboren man
wird als mystikerin oder mystiker
geboren
es ist nicht so dass man es gewollt oder
gesucht hätte ist das in der tat so
haben sie schon als kind sich mit diesen
themen verbunden gefühlt aus nun kennt
nicht wie sich eben 14 war aber da war
mit 14 war diese erfahrung wo ich aus
aupair-mädchen nach paris kam in ein
kloster und wo ich diese novizinnen
singen hörte und plötzlich das erste mal
bewusst eben die frage stellte warum bin
ich hier was ist das göttliche was ist
das mensch göttliche in bezug zueinander
und diese welt und durch die gesänge von
diesen novizin die haben mich so tief
einig in mark und bein berührt betroffen
gemacht dass ich bewusst entschloss mich
entschlossen habe
dieser spur dieser frage von damals zu
folgen
da hat es sei nicht begonnen und wie ist
dieser ausspruch gemeint kann man auch
im laufe der zeit zu einem mystiker wäre
ja natürlich das bedeutet mystiker was
ich selbstverständlich das ist
vielleicht ich hab mich selbst gefragt
warum ich aus mittelständische zweite
tochter geboren in einem familienbetrieb
warum komme ich dazu in mir diese spur
verfolgen zu wollen das war eigentlich
so meine ausgangsfrage und da denke ich
schon dass da eine sensibilität oder
etwas da war das sich dem widmen wollte
und da bin ich nicht sicher ob man das
so zu sagen einfach sich aneignen kann
das gibt es sicher auch das denke ich
auch
es war vielleicht mehr diese aussage auf
mich selbst bezogen
sie haben gefragt was ist mystikerin
lustige was ist das wirklich ich glaube
schlicht und einfach hier seien genauso
und zu lieben was ist das ist alles es
ist eine etwas ganz einfach
und vielleicht haben wir ein großes wort
dorothee sölle die auch davon gesprochen
die demokratisierung der mystik und von
daher denke ich ist es etwas fast jedem
menschen zusteht
und ich will einfach jeder mensch danach
sind absolut und auch fragt wie die
meine lehrerin hat immer gesagt es ist
eigentlich unser erbrecht zu erkennen zu
wissen
und es ist in sich etwas ganz einfaches
das zugleich die hohe komplexität des
heutigen lebens in sich zu halten
das erinnert mich an ein zitat gelesen
habe wo es darum ging was bedeutet
weisheit ja weisheit ist meiner ansicht
nach auch sozusagen die fähigkeit mit
vielen unterschiedlichen komplexen
themen und zusammenhänge nirgendwo ja
das im herzen verbinden zu können klingt
vielleicht sehr komplex aber eine schöne
beschreibung weisheit ja das ist das
überhaupt
wir haben ja sehr viel wissen wir lesen
die zeitung bücher internet usw
wenige schule studieren das ist eine art
von wissen und ein nächster schritt ist
zu realisieren dass wir nicht wissen zum
beispiel wo liegt der ursprung des homo
sapiens sapiens ist gar nicht so klar
und dann wenn wir mehr den raum zu
lassen für ein nicht wissen im hier
jetzt so sein gibt es ein wissen und das
würde ich sorgen nenne ich das direkte
wissen
das offenbart sich dem menschen selbst
wird denn wir haben alles wissen
eigentlich in uns so die weisheit wenn
die stil sind wenn wir lauschen ist da
ein wissen im herzen dass zur richtigen
zeit am richtigen ort mit den richtigen
menschen weiß was lebens fördernd ist
und auch was destruktiv ist zum beispiel
früher hat man eben gesagt gewissen
aber das müsste man noch ein bisschen
auseinander nehmen weil ich mal nicht
konditioniertes gewissen sonders
ursprüngliche wissen in ihrer stimme
gerne wahr halten
wie kann ich lernen noch mehr diese
innerer stille zuzulassen anhalten
im jetzt da geht kein weg vorbei wenn
wir sozusagen innerhalb von raum und
zeit im rumrennen und tun und machen und
tun und machen und nochmals oder denken
wir müssten
ich denke ganz einfach im moment sein
und für mich ist so toll eigentlich dass
jeder moment jeder augenblick ist eine
einladung für den menschen sich selbst
in seiner ganzen potenzial i tät zu
entdecken
und da ist alles da ihr eigener weg war
ja sehr spannend sie haben schon erwähnt
ihre lehrerin irina tweedy sie waren 17
jahre an ihrer seite eine berühmte
mystikerin die den suche weg gegangen
ist und einen sehr strengen lehrer hatte
streng immerhin anführungszeichen seife
sie gleichzeitig einfach weg des herzens
sie konnte gar nicht anders so wie ich
das verstehe und auch sie waren ganz
lange an der seite von irena tweedy wie
begannen so die begegnung was war für
sie der auslöser diesen weg zu gehen
ja da muss ich ein bisschen ausbauen
darf ich weil ich war ja wie gesagt da
nach dem kloster habe ich mich sehr mit
der bibel auseinandergesetzt mit dem
katholizismus und habe dann gesehen wie
das auch eine gewisse begrenzung hatte
dass die bibel noch andere visa und
aussagen hatte als ich in der kirche
gelernt hatte und ich bin dann nach
israel gegangen habe mich mit dem
jüdischen glauben auseinandergesetzt hat
die wurzel auch des christentums und
habe dann studiert das war für mich auch
das studium eine wahrheitsfindung ich
habe ökonomie studiert eigentlich mit
meiner fragestellung warum ist die welt
so wie sie ist
das war meine fragestellung und habe
dann einfach gesehen dass auch da ich
kam immer und die begrenzungen und dann
habe ich kaum gutes so ein buch in meine
hände wo ich plötzlich nachdem ich mag&#39;s
studiert und hegels studiert haben all
diese das kapital und so ist mich sehr
fasziniert hatte kam ich so an eine neue
dimension des menschseins die mystiker
noch einmal die ich früher in gedichte
von terry
von lisa konnte aber keinen weg und
plötzlich zeigten sich die wege
und dann habe ich kam ich zufällig so
mehr mit dem tibetischen buddhismus in
berührung
hab da auch praktiziert aber dann war
folgendes ich wohl der mutter und damals
war der buddhistische weg noch mehr so
klösterlich noch nicht voll und ganz
diesen jahren eine tiefe sehnsucht
mitten im leben steht mit familie ich
musste arbeit mit kindern wie ist das
möglich dieser tiefsten sehnsucht
nachzugehen und jemand zu haben der mich
da aufführt und dann habe ich zufällig
dieses buch von frank wie die gefunden
19 82 war das wie phönix aus der asche
reisen es wäre also sehr genau im weg
besteht in allen ängsten nun alles was
diese radikalität um diese präzision
das hat mich dann angerufen weil ich
wollte es wissen in diesem leben ich
wollte einfach dass nutzer auf eine
weise und dann habe ich sie aufgesucht
und ich bleibe und die ist es wenn man
seinem möglichen zukünftigen lehrer das
erste mal begegnet ist da ein entflammen
im herzen geschehen oder es ist etwas
ganz sanftes geschehen weil ich glaube
das ist auch ganz einzigartig ist bei
jedem menschen
ich kann vielleicht nur ganz kurz meine
ich hatte ja wie gesagt zwei kleine
kinder zu hause ich konnte mir einen tag
nehmen wo wir sie eingeladen hatte in
davos ein großer kongress dalai lama
aber da und wir haben sie auch
eingeladen ich hatte ein taxi begeben
konnte und sie haben mich eingeladen in
ihr hotelzimmer und ich ging rein und
ich komm raus und in der zwischenzeit
nun ich weiß absolut nichts und so war
das eine gewisse zeit vergangen haben ja
weil das war wirklich die erfahrung des
nichts
das war unglaublich das hab ich habe
erst viel später aus realisiert noch er
musste ich den kreis durchlaufen zu das
war meine erste begegnung und viele
menschen sagen ja heute ja wir brauchen
doch kein meister mehr wir können auch
selbst unseren weg gehen und andere
sagen doch in gewissen phasen ist es gar
nicht anders möglich da nur ein meister
sieht wie unser weg weitergeht oder
sieht auch wo wir noch nicht hinschauen
er deutet hin wo die wunden sind oder
die dinge die es noch zu überwinden gilt
was würden sie sagen braucht es heute
einen meister für den schulter
differenziert antwort weil ich meine ich
habe begonnen 19 ich war ende der 70er
jahre habe ich begonnen ist eine lange
zeit aber sind über 40 jahre und
spiritualität ist durchaus auch
durchläuft einen evolutionären prozess
das nicht einfach spiritualität ist
sondern es ist eine entwicklung
damals war das für mich wirklich der weg
warum fragt wie die war jemand der hat
sich nur dafür interessiert dass der
mensch erwacht und spiegelte und machte
alles um das zu fördern
sie war katalysator und spiegel und
dafür bin ich einfach sehr dankbar für
meinen weg den ich gehen durfte und ich
denke in der heutigen zeit jahr für
einige mag das hilfreich seien immer
noch diesen spiegel diesen klaren
spiegel zu bekommen wobei wir sagen auch
das leben selbst ist eines der grössten
spiegel
wenn man gehen wenn man lesen es geht
von ihm wach sein um achtsamkeit und
wirklich hinein für mich geht es noch
mehr aus unachtsamkeit weil präsenz ist
etwas ganz natürliches
das für mich eine entwicklung des
endlich normal science im menschen und
gewahr sein ist weil in der achtsamkeit
haben wir oft noch so ein bisschen ein
tonus drin ja aber heimlich achtsam sein
ich muss geht es eigentlich noch zu
entspannen weil in der evolution allen
betrachtungsweise
werden wir uns dahin entwickeln wo eines
tages dieses woche da sein wurzeln im
rhein bewusst sein dass einfach liebt
das wird die grundlage sei schlüssig
das hört sich total schön an und
ermutigend das heißt wenn ich sie
richtig verstehe geht es eigentlich
darum all die krusten und all den dinge
zu lösen die uns daran hindern einfach
nur lebendig zu sein
das ist richtig was wir ja auf einem
spirituellen weg zu suchen zu finden
hoffen das sind letztendlich wir sind
wenn wir ja genau genau tiefe hinein
schauen wirklich dieses leuchtende
bewusst sein dass aus sich selbst heraus
liegt das ist die essenz des menschseins
und das ist so großartig und deshalb
müssen wir nicht nur all die dinge die
das verdeckt verhindert behindert wo wir
in trennung gehen sie ist auch ein
zustand des um getrennten ein sein dass
über mit schatten arbeit zum teil oder
ausloten oder erkennen
sozusagen loslassen um zu sein
warum braucht es doch manchmal
jahrzehnte sind die strukturen so
festgefahren sind ja so in einer
natürlich auch gesellschaft wo man
gelernt hat sich auf bestimmte art und
weise zu bewegen zu denken zu fühlen
wissen sie ich sehe in der ganzen
entwicklung eine schönheit werden wir
nämlich das war auch so eine frage die
fahrt wie die dame auf ihrem lehrer
gestellt warum machen sie nicht heilige
zack zack zack ein bisschen scharf die
fahrt auf
und dann hat er so klug geantwortet dann
weiterhin ist gar kein wert weil die
entwicklung wenn sie zum beispiel einen
schatten erkennbar wie eine ablehnung
haben oder jenen uns aufregt und
plötzlich sehen dass das ja was mit mir
zu tun hat und ich erkenne dann wird
etwas weiter das mitgefühl im zug
man wird wirklich weltbürgerin
weltbürger alles geschehen
welt ist ja eigentlich eine spiegelung
einer inneren dynamik wenn sie uns
beschäftigt und damit denke ich sie
sieben ein diamant geschliffen wird und
ich denke auch für mich ich bin noch
lange nicht am ende
ich bin auf einer weise auch immer
wieder anfangen und so den feinschliff
oder auch teile wo ich mal nicht zur
freude habe wo ich an meine grenzen
komme wenn ich ja sage zu den und denen
sozusagen ins gesicht schauen
das ist inzwischen freund sind freund
freundes teile wo ich merke da darf ich
noch mehr mensch sein
das ist was tolles schon weil es uns
setzen wir uns auch unter druck ich
stelle mir die frage wie lange nicht
lange es geht um diesen anblick
und der ist immer vorkommen also ich
kann alles vergessen
ich muss und soll wenn ich hier jetzt
einfach da bin und diese liebe habe für
das was ist das ist so wunderbar
ermutigend immer wieder zu hören das ist
einfach sein kann und sie haben
angedeutet dass in der heutigen zeit die
die spiritualität auch die mystik anders
gelebt wird leichter geliebt wird gibt
es heute ich habe auch den eindruck es
gibt viel mehr menschen die sehr leicht
erwachen
wo es früher nur ganz wenige gab ja also
erstens wir sehen schon recht viele
menschen dass das notwendig wenn wir die
welt sehen und die ganze entwicklung die
evolutionäre entwicklung da ist ein
schub von innen und von außen gespiegelt
und ich sehe nicht nur dass die mehr
menschen erwachen oder ihn die präsenz
leben
ich sehe auch bei den neugeborenen
unglaubliches sowie sehen sowohl bei den
neuen generationen die jetzt auf die
welt kommen sehen wir oft schon eine
weitere entwicklung und ich kann mir
vorstellen dass kinder gibt die nicht
mehr in das zwei entzwei fallen sondern
die ihr die einheit ist ganz natürlich
schon da haben eigentlich wie aus grund
boden durch das leben hier jetzt immer
in kontakt sein können
das wird sehr viel verändern denke ich
weiß diese aber diese ihre wege manchmal
die wieso gehen die manchmal auch
leidenswege sind sie so persönlich
erzählt und auch mit den anderen leider
zeug da denke ich dass kann sich
verändert wenn es menschen hören und
sich auch wünschen
diese in diese leichtigkeit zu kommen
sich mehr wünschen ins erwachen zu
kommen natürlich wir haben gesagt jeder
hat seinen ganz individuellen weg jeder
andere themen gibt es trotzdem
übergreifend eine gibt hinweise diese
geben können die den menschen den
suchenden helfen direkter sein weg sein
herzens weg zu wem dem weg des erwachens
zu gehen wenn er sich danach sehen ja
was ich denke wirklich diese einladung
des augenblicks in gefahren zu
kultivieren denke ich ist wirklich das
alpha und omega also die stille der
stille immer mehr raum zu geben ja da
gibt es verschiedene wege
ja und ich meine es habe auch in ihm tun
weil es das ist wenn es ein bisschen
geübt ist und gekostet ist dann geht es
ja darum dass wir gar nicht mehr
zwischen meditation zum beispiel der
stille und der bewegung unterscheiden
sondern dass wir in jedem augenblick in
dieser mitte sinn das denke ich und das
zweite ist wirklich dem herzen zu folgen
denn in posen des herzens weit dann wird
der lebensfluss sichtbar auch unsere
einzigartige gabe denn jeder mensch ist
einzigartig und wir das sozusagen in den
dienst des ganzen stellen kann
ich glaube dass sind die zwei
wichtigsten hinweise und wirklich
vielleicht ein drittel die herzens
qualität
dass das einst fühlen in gefahr sein so
nenne ich das so weit auszudehnen
das wirklich die ganze welt dar in einen
raum hat schon und sogar der kosmos wenn
die neue matrix die liebe ist werden wir
wirklich all die themen die wir heute
haben mit größerer leichtigkeit meistern
können das keine frage aus der trennung
und angst heraus und so sehe ich die
nächsten schritte darum ist so wunderbar
dass so viele menschen erwachen
vielen vielen dank auch schön dass sie
daran erinnern dass sozusagen mensch und
welt das ist die trennung gar nicht gibt
und mehr je mehr uns dieser verbindung
bewusst werden umso schöner ist es
eigentlich da für dich dann sprechen wir
in einem zweiten teil darüber ich danke
ihnen sehr hat mich sehr berührt freue
mich dass ich hier sind es ist mir eine
freude scheint alles gute auch in und
vielleicht bis zum zweiten teil die
mystik tv
aalen