{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G8jjDqoOh3w","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Annette Kaiser - Die Evolution des Mitgef\u00fchls ","mylang":"de"}
willkommen beim mystiker tv mensch und
welt individuelles erwachen
spiritualität mit allen menschen mit der
erde wie dass sich das verbinden
ist es überhaupt denkbar dass die
verbindung nicht existiert existierte
immer wenn&#39;s derer nur bewusster werden
darüber spreche ich nun mit der
wunderbaren mystikerin annette kaiser
schön dass sie hier sind und das ganze
geschieht natürlich auf mystiker tv
annette krause ich freue mich dass wir
hier in diesem zweiten teil noch mal
miteinander sprechen dürfen
ihr besonderes anliegen ist eine
universelle spiritualität welche eine
integrale evolutiven perspektive mit dem
pfad der liebe verbindet ich hab das
vorgelesene webseite aber es ging gut
und es wird sehr spannend denn in der
tat für viele menschen ist ja
tatsächlich das virtuelle weg das
erwachen ein sehr individueller weg ja
und das aber gleichzeitig nun zu
verbinden mit dem leben um uns ist das
ein schritt der automatisch geschieht
oder ein schritt dessen wir uns auch
bewusst bewusst werden müssen
ich kann das nicht allgemein so
beantworten ich kann das nur beantworten
aus meiner erfahrung heraus
da war das inhärente wenn wir wirklich
in diese tiefe einsinken in dessen was
wir sind da wählt ihr das individuelle
wo einig identifiziert ist vize lockert
sich die das nicht und jenes nicht und
was übrig bleibt in der essenz der
essenz ist das was wir mit nichts
vielleicht bezeichnen und zugleich darin
enthalten dieses fühlen ich nenne es das
daseins fühlen von allem was ist und
alles was ist meint zumindest heute die
ganze welten und das ist eine innere
erfahrung also man kann gar nicht sich
abkoppeln so zu sagen ob wir uns dann
engagieren
das ist noch eine andere sache nur ich
denke wenn wir wirklich dem herzen dem
herzen folgen dann ist das ein
natürliches aus sich selbst heraus
strömen will eigentlich dass alle wesen
glücklich sind
ein leben in würde haben das ist
angelegt in unserem innersten
so sein dass dann ins werden strömt
weltgeschehen lokal global das in einer
höheren ordnung der harmonie schwingt
und sozusagen auf eine ganz individuelle
weise bei ihrem strömt das hier anders
bei jedem kommen vielleicht andere
wünsche oder ideen auf was kann ich tun
das ist ja das tolle das will einerseits
so unterschiedlich sind und verschiedene
gaben haben eben man sieht man spricht
ja von diesem einzigartigen selbst ob
gleichzeitig müssen wir auch sehen
systeme beides wir sind immer verbunden
mit allem und trotzdem sind wir
eigentlich auch etwas was es gilt genau
in der mitte zu halten weil es gibt
immer mal wieder den trend diese
einzigartig
gleichzeitig ist da alles ist ja also
ich bin und ich bin nicht ich bin können
wir so sagen je nach den noch den
schulen von spirituellen und in diesem
so sein ist ein werten ein
kontinuierlich entfällt etwas wie sich
in die welt hinein ergeben
ich glaube einfach dass die qualität in
diese einzigartigkeit im ausdruck dieses
einzigartigen da ist immer eine liebe
für das ganze und diese licht haid darin
ja ja sie haben das werden angedeutet
sie sind eine der wenigen mystikerinnen
lehrern die sich bewusst auch damit
beschäftigen
das gesamt bewusstsein der menschheit
und wie da eine evolution statt findet
viele sagen ja nein dass wir sagen wir
mit dem seien verbunden ist sind dann
ist schon alles und dann ist es gar
nicht mehr wesentlich ob sich was
weiterentwickelt aber es entwickelt sich
eben doch etwas weiter es gibt ja
verschiedene theorien von rubin der gap
sei das eben wir uns mehr verbinden ja
zunächst einmal ist sie so dass das hat
auch kein wählbar gesagt dass eine
erleuchtung vor 2000 jahren nicht
dieselbe ist wie heute weil das alles
wir sind inzwischen sieben milliarden
menschen ganz praktisch und für mich
geht es darum auch das denke ich hat
auch mit etwas mit einem weiblichen
flügel zu tun der spiritualität also
nicht nur dass sein oder das nicht so
wichtig die somalische flügen auf uns
das wirklich etwas mit der liebe zu tun
für das alles und das nicht mehr in der
spaltung in der ganz subtilen trennung
bleibt von geist und materie sondern das
wirklich versteht dass ich mal der
klassische ausdruck welt zum beispiel
primadonna und brahmann saatgut das ist
eine untrennbare einheit
das heißt diese welt der ganze kosmos
das was hier sitzt ist innocent heilig
absolut high
heilig in der essenz die ganze erde ist
das nicht es gilt nicht mehr macht euch
die erde untertan
das ist für mich das neue verständnis
gibt keine trennung und so fordere ich
heute dass wir lernen himmel auf erden
oder eher ein thema wir können wählen
aber das gibt keine träne und das
bedeutet auch eine verantwortlichkeit
für das ganze in eine freiwilligkeit und
in eine lust und freude schöpfe ich
zusammen wirksam zu werden welches den
eigenen weg zu finden wie kann ich das
in folge was macht am meisten spaß
manchmal sogar banal zu sagen
da sind wir auch irgendwo ich freude
gehabt da liegt auch meine begabung so
läuft das und dort sich rein zu geben im
zusammenwirken mit anderen menschen ist
es möglich denke ich in dieser welt
wieder aus dem chaos heraus lösungen zu
finden
auf der grundlage des um getrennt
ein wirklich salz jetzt sind viele
menschen sozusagen sehr voller angst man
sieht in der umwelt geschieht einiges
was nicht so einfach ist manche
befürchten schon einen dritten weltkrieg
manche sehen überhaupt keine hoffnung
mehr
ich bin auch eher auf ihrer seite und
ich sage natürlich wir entwickeln uns
weiter es wird immer kataklysmus und
schwierige umstände geben aber wir
können hoffen
diese kann ja nicht wissen was morgen
ist aber was ist so ihr gefühl wo geht
es hin mit uns menschen können wir
hoffen
wie gesagt auch ökonomen und daher sehr
lebenspraktisch orientiert ich
orientiere mich auch informiere mich was
in der welt geschieht und es ist
tatsächlich so wenn wir den news sehen
wow da bekommt man angst nun die frage
ist natürlich wenn wir angst bekommen
wie wir mit dem umgehen was deine frage
war sehr oft wenn wir diese angst
nachgehen von wasser denn letztendlich
angst da kommen wir wenn wir die
ausloten in uns einig so an eine eine
tür an eine schwelle wo es sich lohnt
denke ich hin zu gucken alles geht
vermutlich gar nicht so sehr um die
angst da draußen letztendlich sondern
uns mit sicherheit
ich denke dass es eben auch klar viele
junge menschen die sich politisch
engagieren und auch eben unbewusste
ängste haben
da gilt es zu ermutigen auch nach innen
was hat das mit dir zu tun
das zweite ist dass sie verstehen müssen
dass wir das alles mit kreieren
durch unsere gedanken taten worte dann
habe ich zum beispiel eine frage ja was
audi so im fernsehen wurde welche filme
schaut ihr euch an und wenn ich da so
schaue was konsumiere ich was nämlich
aus nahrung auf und informationen dann
bedeutet das auch dass ich eine
einseitige information in der aufnahme
ist die wirklichkeit wirklich so
profis natürlich dinge gesagt wie hören
wie die bäume gefällt werden und das wie
die bäume aufschlagen die schlechten
nachrichten
und wie sehen nicht das junge grün
diesem baut wechseln und wenn man es
youtube geht und ein bisschen schaut was
in der welt überall an projekten an
jungen menschen um ältere menschen gibt
die unglaubliches leisten wenn du das
ans licht kommt um mehr sichtbar wird
ich glaube dann verstehen wir das was im
moment geschieht ist ein bestimmter
übergang alte systeme lösen sich auf die
g nicht weil es wissen wir aber neue
bilden sich bereits und wir können das
einfach den blick halt haben auf ein
haut ein wasser halb voll halb leer zu
sagen oder halb voll
und da haben wir eine gewisse war und
ich bin gar nicht optimistisch oder
pessimistisch interessiert mich gar
nicht sondern ich gehe im herzen einfach
nach dem licht von meinem herz und tue
was ich zu tun habe und damit will ich
im verbund mit allem und versuche auf
diese weise im kleinen einfach
beizutragen
für dieses erwachen weil ich sehe das
potenzial ein mensch sein
ich sehe die nächsten schritte ich sehe
diesen übergang von raupe zum
schmetterling und das ist möglich ist
es gibt auch ein zitat von innen
ich empfinde sie auch wie eine
forscherin auf diesem weg und sie haben
gesagt es ist ein vortasten in neue
umgangsformen
das heißt wir wissen ja nicht wie es
aussehen wird wir alle gestalten das ja
mit so ist es ist für mich eine ganz
spannende sache ich habe zum beispiel
das buch von eisenstein das mir gefällt
eine schönere welt wo er so deutlich
sagt niemand weiß wie es geht und da
steht weil ein wissen auf dass es noch
das alte paradigma auch und ich denke es
geht wirklich darum
in diesem so seien jetzt das ist der
anker das einzige an den überhaupt
und da ist ja kein eigentlicher uncle
doch ist dem wirklich zu folgen
wahrhaftigkeit und freude wenn es geht
verbünden mit anderen im zusammenwirken
ihr habt ihr heute das konzert da sich
zu verbünden und dann wird es auch es
gibt für mich eine kosmische intelligenz
die übrigens im körper
doch sie haben uns ist mit dem
unterbinden können genau und auch wieder
haben wir einfach zwischendurch in der
stille sind da also kenne habe und ich
denke dass auch wir zuerst lernen dürfen
können mit dieser intelligenten zu
kooperieren nicht nur unter um sondern
auch mit dem und da fragen sich dann
synchronizität da kommen ein
zusammenspiel das nicht erdacht werden
kann jetzt von uns menschen nur sondern
ich sehe dass in dieser richtung aber
ich weiß es nicht aber ich kriege somit
ja es geht darum auch die welten zu
verbinden nie zu vergessen dass wir auch
mit dieser kosmischen führung verbunden
sind mit dem herzen dass es leitet und
führt trotzdem empfinde ich es oft noch
so dass viele menschen auf einen
spirituellen weg sind und ihre
erfahrungen machen ihr herz öffnet sich
und sie sehnen sich nach einem
miteinander und wissen gar nicht wie sie
es anfangen sollen und dann kriegt ja
schon bei kleinen virtuellen gruppen mit
wie schnell sich die leute dann auch
wieder zerstreiten und wieder
auseinandergehen und gruppen
untereinander kommunizieren ja schon gar
nicht mehr miteinander
wie soll es dann gehen dass wir eine
menschheit sie sprechen da ein thema ein
großes thema an wo das stimmt und ich
habe den anspruch wenn wir spirituellen
lehrerinnen lehrer das nicht können wie
sollen wir das von nation verlangen
erwarten europäischen darum habe ich
immer wieder initiativen wo ich jetzt
auch dann eigentlich ja globale lehrer
zusammen bringen möchte um da eine
universelle sprache in der spiritualität
zu finden miteinander
aber das ist was wir tun uns noch schwer
es ist zu wirklich zu kooperieren ist
eine große herausforderung weil es von
uns noch einmal noch etwas mehr verlangt
es geht über das individuelle heraus und
wir berühren auch kollektive felder und
in einem miteinander kommt auch
sozusagen noch ungelöstes aus dem
kollektiven mit hinein
das auf ein stück weise er kommt und
umfasst werden muss und befreit und das
nie vergessen dass unsere frank
vergangenheit über generationen hinweg
alle therapeuten sprechen heute davon
dass die dritte generation die kinder
und darunter leiden jeder zweite fall
hat dann mit dieser vergangenheit etwas
ich denke einfach da kann man auch noch
viel lernen ich lerne noch viel dabei
weil da plötzlich geregelt werden
nochmals neue punkte
und da muss ich einfach willens und
demütig sein genug haut zu sagen ja da
gibt es noch was
und trotzdem weitermachen und uns
gegenseitig ermutigen im grunde ja
voneinander lernen ja und dann gibt es
natürlich auch die sternstunden mit
einer und das habe ich auch schon erlebt
oder wo plötzlich wirklich nicht mehr
die einzelnen teile als summe sollen wir
wirklich etwas größeres in diesem
zusammen wirken entstehen kann
aber das sind so die sternstunden ja und
das wirklich als vision ich glaubte an
der schulter hat ja mal vom omega punkt
gesprochen dass man sozusagen an
globaler plötzlich verbundenheit der
menschheit entsteht ist das ein
wunschtraum oder ist es einfach was für
euch tatsächlich entstehen
erstens das internet das ist äußerlich
verbinden das ist ja fast wären
nervensystem von dem gehirn also nur den
materiell der ausdruck einer
verbundenheit
wirklich noch einmal in der stille ist
in diesem nichts alles in diesem alles
ist die ganze menschheit präsent und das
ist hochinteressant wenn wir beginnen
nicht eine nation eine religion einen
spirituellen weg eine rasse zu vertreten
sondern beginnen als menschheit zu
denken
das sind so da erweitert sich was das
leben evolutionär prozess auch ist drin
enthalten wo unser selbstverständnis
sich erweitert und damit werden auch
neue lösung gefunden werden weil sehr
oft erfinder und sind gekoppelt am
bewusstsein und das bewusstsein der
menschen
da bin ich auch zuversichtlich auf eine
wunderschön
das berührt mich sehr und ich spüre auch
dass es sind im grunde weibliche
qualitäten das ist für sie als frau
einfach viel natürlicher wir männer oder
ähnlich ausgerichtete menschen ob egal
ob männlich weiblich müssen das noch ein
bisschen lernen was hilft uns dabei
diese weiblichen qualitäten die eine
mutter sowieso hat ja diese
verbundenheit noch mehr zuzulassen oder
uns mehr da haben wieder zu erinnern
letztlich ja ich glaube tatsächlich oder
wir hatten ja eine patriarchalische zeit
nicht und dies geht dem ende zu und es
gibt jetzt geht auch nicht mehr
matriarchat und patrick hat wie kommen
eine neue äre und das weibliche prinzip
wenn man das so sagen darf das ist auch
heikel ein bisschen auch so
auszusprechen
aber es geht dass wir mehr mitgefühl
das braucht einfach wir sehen das mit
den flüchtlingen
wir sehen das in ganz verschiedenen
frauen ist braucht dieser herzenswärme
das schmerzt doch jeder mensch und ist
fühlt sich willkommen geheißen gesehen
respektiert und daraus gibt es eine neue
grundlage für ich sagte immer eine neue
welt eine neue gerade weil sie das
ansprechen von flüchtlingen dass eine
kriegt meine nachrichten mit und an der
man einfach wirklich mal dort ist und
man sieht da begegnen sich menschen
sowohl die jungen
studenten die helfen wollen mit
leuchtenden augen sind einfach gerne
bereit und die flüchtlinge sind einfach
menschen ihren schweres leben hinter
sich haben
es begegnen sich menschen es ist
eigentlich sehr schön zu sehen
ja das sage ich jetzt auch mal bewusst
weil es wird im internet so viel anders
geredet dass das eben so schön wenn man
die muse hat sich in die augen zu
schauen weil jedes augenpaar ist
eigentlich ein fenster in die seele und
da kennen wir in der tiefe das licht die
menschen das menschsein auch aus
einzigartiger ausdruck aber eben auch
dieses licht im herzen dass alle
menschen in sich tragen und wenn wir das
sehen und da anknüpfen haben wir sicher
weniger angst und weniger angst bedeutet
mehr möglichkeiten sich zu begegnen
ja danke ihnen sehr sehr berührend sehr
hilfreich sehr spannend vor kaiser alles
gute ihnen ich hoffe wir sehen uns bald
wieder schön war es ist mir eine freude
dass ich hier sein dürfen
alles gute auch in wanne land haben also
wir haben grund zur hoffnung
alles gute
einen