{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HssTQMwTet8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anssi Antila - Erwachen ","mylang":"de"}
erwachen erleuchtung sicher ein mystiker
relevantes thema heute habe ich einen
menschen zu gast der vielleicht erwacht
und erleuchtet ist wir werden es
herausfinden
er heißt anti antifa und ich heiße sie
herzlich willkommen
eine rötung dankeschön aus der ihr wisst
und das ganze sie haben schon erraten
geschieht auf mystiker tv
herzlich willkommen hallo an sie noch
mal schön dich kennenzulernen
du hast bisher in berlin gelebt bist
gerade umgezogen und bist ja schon vor
einiger zeit aufgefallen durch diese
wunderschönen videos die duh aufnimmst
oder einfach fragen beantwortet und du
selber hast einen sehr ungewöhnlichen
weg eines gewissen erwachens erlebt
nämlich in dem noch ein buch gelesen
hast erzähl doch mal was da geschehen
endlich gesagt würde ich gern nicht
darauf antworten gerne weil ich das ein
paar mal schon geschrieben hatte und
auch in interviews beantwortet habe aber
der wichtigste grund ist dass das
überhaupt keine bedeutung hat
weil das was da geschehen ist war genau
das dass die persönliche geschichte war
weggefallen ist
und ich bin jetzt hier und freue mich
dass ich hier bin
und ja ich bin hier als hätte er auch
nicht über mich zu sagen ich weiß
einfach nur dass ich da haben die
persönliche geschichte gibt es auch
jetzt nicht mehr
es gibt doch noch ein seien an hier wo
es sie wo ist eine sie ist vielleicht da
oder auch nicht da ich weiß es auch
nicht so genau ich wir begegnen sie
einfach im seien im bewusstsein das
problem also im interview sollte ich
muss irgendwelche fragen fragen
natürlich dass es sagen wir müssten
völlig verständlich weil das ist ja klar
dass so eine geschichte hat immer einen
gewissen unterhaltungswert deswegen hab
ich auch geschrieben ist fasziniert das
fasziniert ich finde es auch interessant
wenn jemand erzählt was wie sein
sein weg war aber ich will einfach nicht
mehr dass das irgendwie relevant ist
okay ja bist du erwacht erleuchtet sind
ja alles so hehre worte
ja haben ja alle die chance zu erwachen
genau genommen sind wir alle schon
erwacht jetzt nicht so dass wir erwachen
es ist so dass die persönliche identität
wegfällt
das heißt da macht es schon jeder mensch
wie der mensch ist schon seine seine
wahre natur aber in der zeit zwischen
ungefähr zwischen dem zweiten dritten
lebensjahr bis zu dem was wir das
erwachen nennen sieht das so aus als
wären wir ein mensch der eine
persönlichkeit hat der in der zeit lebt
der in seinem körper ist und durch die
welt geht
und das fällt weg so das heißt genau
genommen könnte man auch sagen wir
entdecken nicht unsere wahre natur
sondern wir verlieren unsere illusion
und das ist auch die aufgabe eines
spirituellen lehrers der dir nichts gibt
weil du schon bist was du bist sondern
eigentlich nimmt er die etwas das es die
illusion nur ein mensch zu sein auch
wenn es wunderschön ist ein mensch zu
sein und wenn es auch integriert ist in
die wahre natur
müssen wir diese illusion verlieren um
zu überwachen oder geschieht das
automatisch eine computersprache ein
problem weil wir sind visionen
also wenn wir sagen wir verlieren die
illusion dann bleibt immer noch der
eindruck dass seine persönliche
identität vorhanden bleibt die eine
illusion verliert aber die persönliche
identität ist die illusion dass wird
erkannt
von einer anderen instanz so das heißt
man könnte auch sagen
genaugenommen wirst du von mir machen
gar nichts haben weil du weg verlässt so
komisch das klingt was ist das dann das
jetzt zu mir spricht reines bewusst
zahlen
oder ist es auch zur internet world ja
es ist reines bewusst sein dass das
instrument der physischen natur des
verstandes die gefühle nutzt um sich zu
äußern
und das ist bei dir genauso als ich
fühle die wahrheit und ich fühle auch
diese chance diese möglichkeit du hast
ja mal geschrieben
irgendwann war ich einfach nur noch
glücklich ist das so ja wobei das ein
typisches phänomen ist eine
begleiterscheinung
aber ich bin ich sagen dass es das ist
weil gefühle sind immer noch ein
phänomen und gefühle sind immer noch
etwas was der veränderung unterlegt
während das was wir wirklich sind
zeitlos ist und sich eben nicht
verändert es fühlt sich toll an aber es
fühlt sich auch radikal ans werk
und trotzdem gibt es heute immer mehr
menschen die sich genau auch danach
sehnen
jetzt gibt es ja sozusagen die aussage
dass man sagt man kann das erwachen
eigentlich nicht erzwingen das geschieht
oder geschieht nicht aber ich kann
wahrscheinlich ein bisschen etwas dafür
tun um mich den zu nähern was hilft mir
dabei sich einen spirituellen lehrer zu
suchen und in einen dialog zu treten
also es gibt ja die unterschiedlichsten
stories menschen erwacht sind ja so es
gibt menschen die einfach vom hocker
gefallen sind bewacht sind manche haben
die mode und was abgeschnitten und die
sind dabei erwartet andere haben buch
gelesen und sind dabei erwacht andere
saßen der präsenz eines spirituellen
lehrers uns in der wache also das ist
vollkommen unterschiedlich aber die
wahrscheinlichkeit dass man wenn man vom
hocker feld erwacht relativ gebe ich
wollte jetzt aber die wahrscheinlichkeit
steigt wenn man in der präsenz eines
lehrers ist es wird ja manchmal man hört
auch von geschichten von erwarten die
dann sagen na ja der weg dorthin war
eigentlich egal wie du im grunde hat
auch gesagt hast und trotzdem hattest du
doch vorher schon auch einen weg des
strebens und des hoffens oder weiß nicht
so doch wer also aber es hat sich nicht
auf sozusagen ausgerichtet auf irgend
etwas spirituelles das war für mich ein
randthema ja nicht in meinem kreisgebiet
für mich waren ganz zentral einfach das
was man als typisches eu streben ein
entgelt machteinfluss attraktivität
persönlichkeitsentwicklung das waren die
themen die mich interessiert haben aber
vielleicht dahinter auch sein sehnen
einfach glücklich zu sein und es war
vielleicht dann immer stärker kommen
auch nicht sein
ich hatte nie das gefühl dass ich ein
glückliches leben habe also mein leben
hat mir freude bereitet natürlich gab es
tiefpunkte so wie ich denke mal bei
jedem bild zuschauer aber das war nicht
auf meinem schirm ist war nicht in ein
ziel von mir
ein lehrer hast gesagt es gibt ja auch
heutzutage einige menschen die sagen
heute brauchen wir doch kein lehrer mehr
die eigenentwicklung warum ist es
hilfreich und nötig eine wanne mit einem
lehrer zu sein
weil
man erst nach dem erwachen ein abstand
hat zum ego man könnte auch sagen man
sieht erst nach dem erwachen wirklich
was das ego ist und ein lehrer sieht
auch sagen dass es ego des schülers und
gleichzeitig behandelt er den schüler
aber nicht als wäre er das ego obwohl
der schüler vollkommen davon überzeugt
ist dass er das ego ist auch wenn es
intellektuell ablehnt das heißt der
lehrer behandelt ich so als wärst du
schon erwacht aber sieht schon sozusagen
sieht die die fallen wird die
fallstricke in dem man sich befindet und
weist darauf hin
also zeigt auch den weg den gang aber
trotzdem derjenige selbst gehen muss ja
absolut
und ist es oft ein dorniger weg oder das
ist ganz unterschiedlich
das ist gut dabei auch nicht doch nicht
er war ich hatte kein spirituellen weg
also genau in dem sinne dass innerhalb
das gesucht nach etwas spirituellem
gesucht habe aber jeder weg ist ein
spiritueller weg spielt heute ist das
leben und zu sagen da ist alles alles
integriert und deswegen kann ich sagen
ich war auf einem spirituellen weg sei
zeitlich möglich geboren wurde
nur war es mir halt nicht bewusst
er spüre die stille ich spüre das pure
sein und habe das gefühl manchmal bin
ich da auch schon drin und so liegt
sicher vielen zusehern und zwischendurch
sagt wieder ängste um das tägliche
einerlei und das hin und her und gilt es
jetzt nur diese momente der stille und
der klarheit immer größer werden zu
lassen und kann ich dann auch irgendwann
erwachen oder geht es noch etwas ganz
anderes es war allgemein auch nicht
beantworten
ich könnte jetzt sagen die frage allein
schon führt dich weg von hier
weil die frage dahinter ist die wii
frage und die wie frage setzt voraus
dass du bereits glaubst eine person zu
sein habe ich nicht ganz verstanden
welches wir noch mal
nun hat auch die person erscheint als
gedanke im bewusstsein und sie hat eine
mission
diese person sie möchte etwas tun sie
möchte etwas verstehen
ich möchte etwas wissen sie möchte sie
will etwas oder wird etwas nicht und die
gleiche instanz fragt dann wie aber wenn
man genau hinschaut was der innerlich
passiert ist es einfach ein gedanke der
auftaucht ein anderer gedanke gibt dem
eine bedeutung eine wichtigkeit und in
diesem augenblick trends du dich
künstlich vom hier und jetzt
und plötzlich wird ein weg und dein ziel
relevant der die person gar nicht
erreichen kann weil es gibt drei
personen gerieten personen gar nicht
erreichen kann weil sie eine illusion
ist
das heißt ich erinnere mich auch in
deinem buch gibt es also einen satz eine
der kürzesten wege vergisst alles das
ist noch nicht die beste interview
das ist mal eine ganz andere
versprechend herrlich also alles
vergessen ja auch gestimmt da war ich
gerade vor einem jahr stehen
glaubst du dass heute viel viel mehr
menschen erwachen als zum beispiel noch
vor 30 jahren
aber das ist nur eine ganz es ist nun
glaube ich hab das nicht analysiert ich
hab das nie untersucht
ich weiß es nicht wir wissen es
tatsächlich und das war noch wieder in
der frage ein gefallen ist wissen wir
überhaupt das ist ja schon die frage
wird dann immer gesagt vor 1000 10.000
jahren gab es nur ganz wenige erwarte ja
gut es gab nur wenige der über japan
gesprochen haben noch so kann man sich
auch sagen vermuten man weiß es nicht
bevor ich aufgewacht bin was immer das
ist hatte ich ja überhaupt gar keinen
keine informationen darüber dass es
existiert und jetzt sechs jahre später
sehe ich es überall
überall auf der welt immer mehr menschen
wachen auf mal entdeckt oder ich habe
entdeckt weil ich mich gerne mit
mitteilung auseinandergesetzt habe dass
das auch schon integriert ist und
manchen heilungs lehren was man aber gar
nicht vorhersehen kann ein charmantes
schamanismus zum beispiel sind sehr
viele mythische elemente die man sonst
vielleicht sogar über liest und gar
nicht versteht dass das das dass das
aufwachen auch eine eigentlich die
tiefste art der heilung ist weil das das
einzige ist was dich von deinen leid
befreit
und nicht im sinne von dass du dann
nicht krank werden kannst oder nicht
keine unangenehmen gefühle mehr hass
sondern die instanz die darunter leide
verschwindet und man erkennt sich selbst
als bewusstsein welches nicht leiden
kann
es ist unverletzt war unsterblich ewig
und nichts hinterlässt mir eine spur
normalerweise wenn wir unsere
persönlichen identität leben sind alle
ereignisse alle leidvollen ereignisse in
unserem leben mit einer geschichte
verbunden war und diese geschichte
hinterlässt spuren
dann haben wir in unserer erinnerung
lebensabschnitte wo wir gelitten haben
und das kann natürlich auch durch
heilungs arbeit durch vergebung et
cetera aus dem system befreit werden
aber wenn das bewusstsein sich selbst
erkennt er kennt es erkennst du dass du
nie gelitten hast egal wie leidvoll
etwas war und danach kann nichts mehr
selbst wenn krankheiten oder unangenehme
gefühl oder schicksalsschläge passieren
hinterlässt das keine spuren werden
also da mache ich mit
nein wirklich lustig formuliert aber
klar da geht das herz auf da sagt man
das möchte ich auch eine weiterer irrtum
ist ja und da ist auch mal ein buch
drüber gesprochen dass ich kann es ja
nicht r meditieren und meditation hilft
mir vielleicht sogar gar nicht viel
dabei das weiß man nicht
also ich sag immer wenn es für dich sich
stimmig an für eine meditationspraxis
nachzugehen
es ist auf jeden fall richtig und einer
der vergleiche die ich gerne verwende
ist das einschlafen das erwachen als rwe
ähnlichkeit mit dem einschlafen
also ich meine das nächtliche
einschlagen wenn man ein schlafen möchte
kann man sehr viel tun um es zu
verhindern sich zum beispiel nicht
hinzulegen sich pausenlos eine
geschichte zu erzählen sich sorgen zu
machen sich zu erinnern was am tag
abgelaufen ist
entschuldigung was man vielleicht noch
erledigen muss oder kann oder was morgen
passieren wird und das heißt wenn man
sich hin legt tut man etwas dafür um
einzuschlafen
wenn man sich frei macht von seinen
gedanken und sich entspannt tut man
etwas dafür um einzuschlafen
aber man kann nicht willentlich
entscheiden einzuschlafen
das heißt man wird gewissermaßen zu
einem gefäß damit der schlaf dich
abholen kann
und beim erwachen ist sehr ähnlich
deswegen spricht man sozusagen von gnade
was aber nicht heißt dass man sozusagen
völlig man gar nichts tun kann dafür was
irgendwie mein schlaf man kann sehr viel
tun um einzuschlafen
aber es gibt keinen kausalen schritt von
erstens zweitens drittens soll der
letzte schritt ist gnade und deswegen
kann auch kein lehrer willentlich
irgendetwas tun damit jemand erwartet
der unterschied ist vielleicht noch wenn
man deine geschichte ansieht wenn man
dann wieder aufwacht man weiß immer
werde ich auch machen
man weiß es einfach weil wir das ganze
mal geschlafen hat du hast es ja nicht
gewusst das ist einfach passiert oder
gab es sind ja schon so einen kleinen
kein von da wird noch was ganz alles
passieren ich alles aber ich weiß nicht
was also was immer da war war der glaube
an gott und was immer da war so eine art
staunen und seine neugierde und so eine
art das kann es nicht gewesen sein
da muss nach irgendetwas sein sonst wäre
das leben absolut sinnlos man wird
geborenen und stirbt ja was was soll da
sehr und dann wenn wir noch zu fragen
aus summt von der erde aus und sieht wie
groß das universum ist so und dann
wirklich alles zu bedeutungslos und ich
habe mich geweigert das zu glauben ich
habe mich geweigert zu glauben dass das
leben ein zu verlässt ich habe mich
geweigert zu glauben dass das ist das
gewesen sein sollte wenn man wenn man
stirbt
das war immer da aber es gab keinen
wirklichen dissing aus diesem interesse
heraus gab es auch immer en
interesse für so grenz wissenschaften
und alles was so ein bisschen über den
knapp über dem mainstream hinausgeht
aber es das erwachen gab es zeit nicht
als information das ist sowas gibt gar
nicht vorstellen
man kann sich sowieso nicht vorstellen
wahrscheinlich wir machen noch im
zweiten teil und ich freue mich sehr das
war wunderbar im flow sowie das leben
selbst ich wusste nicht was die nächste
frage was sie nicht so antwort ist danke
für diese tolle begegnung dankeschön bis
zum zweiten teil meine damen und herren
das leben selbst klingt so einfach
vielleicht ist es das auch alles gute
m