{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0BvXTFzgKLw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anne Heintze - Du bist Aussergew\u00f6hnlich\uff1f Lebe es! ","mylang":"de"}
außergewöhnlich normal was ist das ein
außergewöhnlich normaler mensch ist
einer der jenseits des gewohnten ist
ungewöhnlich ist außer des gewohnten
das heißt du bist vielleicht ein mensch
der erkennen erkannt hat in seinem leben
dass er irgendwie anders tickt das
vielleicht schon in der schule in dem
kindergarten oder sogar in der familie
schon die anderen alle immer anders
waren und dass du erstmal mit viel
unverständnis durchs leben gelaufen bist
und gar nicht verstanden hast was bewegt
menschen
und warum ist das was mich bewegt so
sehr anders bis hin zu deinem humor
möglicherweise oder den womit du dich
gedanklich beschäftigt oder mit dem was
du fühlst als hoch begabter mensch als
hochsensibler mensch als hoch sensitiver
mensch dieses außergewöhnlich normal
sein ist etwas woran man sich erst
gewöhnen muss
und wenn da niemand ist der erst mal
klar macht dass das außergewöhnliche
wirklich normal ist es ist bei sehr
vielen menschen ganz selbstverständliche
reaktion sich erstmal sehr zurück zu
ziehen und ihre außergewöhnlichkeit
nicht zu zeigen
weder die sensibilität noch die
feinfühlige spurige medialität
spiritualität die empfindungen des
körpers die reflexionsfähigkeit die
wahrnehmung von anderen menschen von
situationen
das wird alles so geheim gehalten
und solange das kind noch keinen namen
hat nämlich zu weit zu wissen da gibt es
so etwas wie hochsensibilität und hoch
sensitivität ist es erstmal ein sehr
einsames erlebnis weil ganz viele
menschen gerade wenn sie es als kinder
jugendliche schon erlebt haben glauben
sie sind sehr alleine damit und das ist
nicht der fall
zehn prozent aller menschen sind
außergewöhnlich normal anders begabt
entweder haben sie eine hochbegabung der
sinne und hochbegabung des verstandes
des gehirns der synapsen vernetzungs ist
voll egal keine wertung damit verbringt
verbunden einfach nur mehr von etwas so
wie wenn ich mehr von körpergröße
und wenn du erkennst dass du auch so ein
mensch bist der hochsensibel ist oder
hochbegabtes und mehr wahrnimmst mehr
vom leben hast anders bist als die
allermeisten menschen die du bis dahin
kennengelernt hast dann ist die erste
wunderbare erkenntnis dass du damit
nicht allein ist
und wir haben ja heute das internet und
es gibt sehr viele möglichkeiten andere
menschen kennenzulernen die auch so sind
die auch anders reagieren zum beispiel
die anders fühlen
die anders denken die anders mit
menschen umgehen die anders probleme
lösen und vernetzt sich mit diesen
menschen versuche wirklich
gleichgesinnte zu treffen erst mal in
online-foren da gibt es jede menge davon
gerade bei facebook oder xing und auch
in realen treffen wie an stammtischen
meetings am die in vielen städten
vorhanden sind um in kleinen
gesprächskreisen zu wissen hallo ich bin
nicht alleine und es ist wunderschön es
ist wunderschön so zu sein
du lernst dann mit der zeit diese
andersartigkeit zu veredeln zu polieren
nicht im sinne von erheben
im sinne von überheblichkeit nein
einfach im sinne von nicht mehr
verstecken sondern dazu stehen dass du
so bist und jetzt wird schon jetzt wird
es richtig spannend wenn du an dem punkt
schon willst bist dann weißt du auch
dass du mit dem wie du bist
absichtlich so geworden bist ja sonst
wirst du an lassen wir haben so viele
möglichkeiten wie wir im leben geworden
sein könnten
und wenn du es nicht wissen muss dass
ein sinn haben
überleg dir warum hast du diese gaben
bekommen und bist du besonders
feinfühlig warum kannst du so viele
wahrnehmen warum kannst du so viel
denken warum kannst du viel reflektieren
um erkennst du probleme
warum siehst du auch schnell
problemlösungen
warum findest du ungewöhnliche arten mit
bestimmten situationen im leben
umzugehen
das kannst du einsetzen das kannst du
wirklich für dich und deine umwelt
nutzen und schon wird aus dieser gehabe
die du hast eine aufgabe diese aufgabe
für dich herauszufinden ist meine
einladung heute an dich was sind deine
ganz speziellen gaben als
außergewöhnlicher mensch
was macht deine hochsensibilität aus was
deine hoch sensitivität was deine
wunderbare fähigkeit besonders klar zu
denken und wo kannst du das einsetzen wo
kannst du es weiter geben
was kannst du damit machen denn haltet
ihr vor augen wenn du damit nichts
machen solltest wärst du am besten
worden
wirst du ein einfach gestrickter mensch
gewesen und das ist aber nicht der fall
es muss einen grund geben findet den
grund finde dein ganz persönliches warum
und wenn du dein persönliches warum
gefunden hast dann weißt du als nächstes
das was du tust und dann weist auch das
video ist in deinem leben lebe deine
gaben und deine aufgaben alles liebe