{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Og4vSlk61k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Andrea Kalff (2) - eine koreanische Meisterschamanin aus Bayern ","mylang":"de"}
koreanischer Schamanismus eine ganz
fremde spannende Welt und darüber
spreche ich heute mit Andrea kalfkordero
hallo grüß Dich Thomas und das ganze
erleben Sie auf mysti
TV ja der koreanische Schamanismus eine
ganz fremde spirituelle Welt und
normalerweise wäre es schwierig da mit
einer Koreaner darüber zu sprechen weil
ich kein koreanisch kann aber es gibt
zum Glück eine Frau aus Bayern die in
diesen Schamanismus eingeweiht wurde im
Jahr 2006 und das ist das bist du liebe
Andrea schön dass du hier bist
du hast jetzt hier für unseren zweiten
Teil ein traditionelles Kostüm angezogen
was macht das mit dir bist du dadurch
sofort auch in einer anderen Energie ja
natürlich also es ist für mir erst
einmal anfangs sehr befremdlich gewesen
es ist auch heute noch so dass sie das
mit sehr viel Respekt und Achtung ja das
ist einfach ähm eine andere Kultur ja
meine zweite Heimat und du bist wirklich
eine Schamanin was bedeutet das aus
deinem koreanisch schamanischen
Verständnis heraus also ich bin so z
sagen ich habe mein Leben abgegeben und
die bin im Dienste der Götter und der
Geister das 365 Tage 7 Tage 4 Stunden
und nimmt es sehr sehr ernst also das
ist mit sehr viel Respekt mit sehr viel
Demut und Achtung mit viel Disziplin
verbunden war das ein sehr komplizierter
Entwicklungsweg dorthin ja also ich habe
bestimmt das erste jahrag bin in Korea
geboren worden zur Schamanen habe mich
dann gefühlt dass W nicht ausgesetzt
worden bin wir fintelkind weil ich
niemanden hatte wo ich oft fragen konnte
bin zwar regelmäßig nach Korea geflogen
aber die anderen Monate und Wochen und
Tage dazwischen alleine einfach und
wurde gleich mit dieser riesen Aufgabe
habe losgeschickt und möchte die
natürlich so gut oder wollte die so gut
wie möglich meistern was ich auch getan
habe und habe dabei sehr sehr viel
geweint das erste Jahr war überwiegend
nur in Regensburg und hatte schwere
Stunden natürlich dazwischen weil ich
vieles überhaupt nicht verstanden ja
allein die Sprache zu lernen wie schnell
ging das ich sprich nicht fließend
koreanisch ja also ich verstehe
teilweise dazwischen und brauchst unst
dann Übersetzer aber wenn ich
arbeitewererden durch die und Geister
koreanische Botschaften auf Koreanisch
übermittelt ja und du sagst du arbeitest
im Dienste der Götter für die Menschen
sicherlich das heißt es kommen Menschen
zu dir mit ganz verschiedenen Problemen
und leiden ja ihr hab also wirklich von
Beziehungsproblemen über Leute die ihr
Haus nicht verkaufen können über Leute
die sich Baby wünschen
über psychische Erkrankungen über
schwere körperliche Erkrankungen bisin
zu Krebspatienten das ist alles eine
riesenbandbreite und ich bin da aber
auch sehr verantwortungsbewusst also
wenn ich nicht weiter weiß ja dann hole
ich mir entweder Rat dazu oder ich
verweise den jemanden an jemand anderen
also ich mache nur das wo ich das Okay
von meinen Spirits und Göttern erhalte
und bekommst du da manchmal entweder
durch Intuition oder vielleicht sogar
durch die Götter selbst Informationen
die über das Problem desjenigen
hinausgehen wo du das Gefühl hast da ist
noch eine Botschaft die muss ich i
mitgeben ja natürlich also ich schaue
immer das ganze Familiensystem an weil
meistens derjenige der kommt ist
meistens der Leidtragende daher haben
wir ja auch das Wort bei uns und das
Problem startet ganz wo anders also der
Schamane richtet sich im Grunde mitm
Blickwinkel auf die ganze Familie aufs
Ganze Familiensystem auch und weiter
darüber hinaus auf die Ahnen auch mhm
und du bist mit den Göttern verbunden
immer immer wie fühlt sich das an oder
vielleicht vielleicht auch so wie ist es
langsam immer mehr geworden denn ich
denke du hast früher vielleicht von zu
sagen geträumt aber jetzt sicher nicht
bewusst schon irgendeinen Kontakt gehabt
oder also anfangs war das auch nach der
Initiation teilweise sehr sehr
unangenehm weil ich kannte z.B gar nicht
Wutausbrüche oder so Sachen ja und das
erste Jahr war das für mich sehr
ungewohnt dass sie plötzlich diese irre
Kraft von den Göttern und Geistern so
gespürt habe und es kein zurückken wenn
ich so wie du als Botschaften mitteilen
musste und das nicht wollte ja es gab
einfach keine Ruhe dann in mir ja bis
diese Botschaft draußen ist ja und das
ist natürlich nicht immer einfacher wenn
man jemanden sagen muss du pass auf
deine Beziehung stimmt nicht deine
Beziehung ist am Ende oder S weit gehen
muss ich sag eins meiner
schlimmsten Prüfungen hier in
Deutschland war gleich mit dass ich zu
einer koreanischen Patientin gerufen
wurde die sehr stark an Krebs erkrankt
waren ihr zu sagen es es tut mir leid
halbes Jahr noch genießt es das ist sind
sehr sehr schwierige Schritte mm es ist
ja für uns Europäer ganz schwer
vorstellbar oder viele denken jetzt das
ist doch sicher nicht real dass eben du
wirklich mit diesen Göttern in
Verbindung bist und dass die sogar in
dir sind jetzt gibt&#39;s außer Esoteriker
auch viele falsche Vorstellungen die
sagen Besetzung Vorsicht oder man soll
doch sein eigenen Leben leben eigenes
Höheres Selbst aber nicht mit anderen
Wesen sich verbinden wie würdest du da
antworten wenn jemand sowas sagt also
ist ja generell ist natürlich das
richtig sein eigenes Wesen zu leben ja
es ist anders im traditionellen
Schamanismus das gehen die Spalten sehr
weit auseinander von der Esoterik zum
traditionellen Schamanismus und in Korea
und also in Asien und Sibirien ist der
Ursprung des Schamanismus das an die
Wurzeln es gibt da dorten keine Drogen
ähm also keine ayuaska keine piote
solche Geschichten ja sondern man stark
geschult und trainiert auch in diese
draßzustände zu kommen und und wie du
auch selber schon gesehen hast bei der
Vorführung dass die Götter man sieht es
wirklich über unseren Körper praktisch
in uns eindringen und dann durch uns
sprechen ja das ist wirklich absolut
faszinierend dieses intrauskommen
geschieht durch Musik durch Tänze durch
wahrscheinlich Gebete die ihr sprecht
dann habe ich gesehen alle machen immer
so was ist das für das ist das wenn wir
beten wenn wir die Geister und die
Götter anrufen das ist das Gebet also es
ist nicht in der Stille so wenn wir das
von der Kirche kennen sondern es ist in
Gebet geh es ist auch immer der Tanz im
koreanischen Schamanismus dabei und es
gibt vom CG Jung Institut das sehr
schöne Doktorarbeit die heißt wer tanzt
wird geheilt ja da wurde dieses
Initiationsritual das ich auch bekommen
von der Frau Kim untersucht vom zigjung
Institut ja also sehr spannend ich habe
es ja wirklich erlebt wie sozusagen ja
ein Gott eine Wesenheit in dich
eingefahren ist ich weiß nicht ob ich es
richtig gesagt habe es war schon sehr
sehr faszinierend weil dein Wesen hat
sich ver ändert du hattest plötzlich
eine interessante männliche kraftvolle
präsenzm und wusstest sehr genau welche
Griffe richtig sind sind Menschen zu dir
gekommen da gab es doch ein komplexes
Ritual mit fahen was ich auch nicht ganz
verstanden habe aber wie empfindest du
das selbst bist du als Andrea dann zur
Seite getreten oder bist du neben diesem
Gott weiter in deinem Körper wie
empfindest du das also anfangs ganz
anfangs war das sehr sehr ungewohnt und
teilweise natürlich unheimlich weil du
dich sieht mal in meinem initiationsfilm
wie z.B der kinderspirit in mich kam und
die plötzlich da sitzt und Grimassen
mach undsag g möcht Schokolade essen ja
ja wenn du das auf Koreanisch wenn du
das dann später siehst ja
das waren Momente du weißt teilweise
davon teilweise weißt du nicht davon
heute ist es so nach 10 Jahren fast dass
ich sehr bewusst beiseite trete und sag
okay das ist jetzt die Arbeit das ist in
Moment wo ich die Götter die Geister
brauche die in mich eintreten und dann
es es gibt&#39;s ja später wieder die Andrea
und dieser Gott bevor er eintritt oder
auch hinterher bist du weiterhin mit ihm
in Kontakt oder ja ja ja es sagmer das
dann wie Vibrationen ja einfach wie
Schwingungen Vibrationen jedes Telefon
jedes Handy sendet Vibrationen aus und
wir sehen sie nicht ja und so fühlt sie
das auch in uns dann an also jeder
Spirit jede Gottheit hat andere
Vibration hat andere Bedürfnisse hat
andere Emotionen ja ist jetzt auch ein
oder mehrere Götter hier bei alles was
ich jetzt spreche natürlich ja mein
Hauptgott nennt sich dasen harmoni und
das ist der großmuttergeist und das
kannst du dir vorstellen wenn man
großmuttergeist hat und ein kindergeist
dazu das ist manchmal bisschen lustig
weil die Großmutter gibt natürlich den
Ton
an faszinierend ja und wie du schon auch
mal gesagt hast das ist jetzt nicht
einfach so ein lockerer Job sondern es
ist eine Berufung fürs ganze Leben und
es ist auch nicht einfach denn es gibt
ein weiteres Zitat von dir man lernt
beide Seiten kennen wie ist das gemeint
so wie du vorhin gesagt hast wenn wenn
man die Götter eintreten ja anfangs in
der Lehrzeit deswegen haben wir ja dre
Jahre
Lehrzeit ist es einfach so dass du auch
Erfahrungen mit der dunklen Seite machen
musst ja also die dich auch versuchen zu
kontaktieren und die beiden Seiten und
Frau kim hat mir immer erklärt die Jahre
vorher wie ich so stark schreckliche stü
gehört habe war einfach meine Lehrzeit
dadurch ist es durch das
Ritual konnte ich diese Prüfungen
erfüllen und das ist den kann man im
Grunde dann nur mitm verstand
die Stange halten als andere wird dann
schwierig und wahrscheinlich warst du
dann auch erstmal mit eigenen Schatten
konfrontiert aufgrund derer du dann auch
so Energien erstmal angezogen hast nicht
nur mit eigenen Schatten sondern das
geht wirklich so dahin wo man in der
Zeitung dann einch mal liest du du hörst
du kannst ein Messer in die Hand nemer
ja oder du hörst geh bei Rot über die
Ampel solche Dinge passieren dann
tatsächlich also es geht im
schulmedizinischen in die Schizophrenie
rein ja jetzt wird&#39;s trotzdem Zuseher
geben die würden sagen na ja das ist
doch wahrscheinlich eine alte Tradition
das brauchst doch gar nicht mehr in der
heutigen Zeit auf der anderen Seite
lebst du es einfach und du machst es wie
empfindest du dieses neue Denken und das
alte denken also für mir ist sehr
wichtig dass ich diese Brücke bin ja
also für mir ist auch wichtig dass ich
Brücke zwischen Medizin und Natur und
Schamanismus bin
sag ich arbeite auch zusammen Ich sag
das eine kann das andere nicht
ausgrenzen es muss verbinden sein ja und
das finde ich das Schöne daran auch dass
dass man gehört wird dass man anerkannt
wird und
dieses W soll das
Beschreiben letztendlich sage immer es
ist nicht wichtig wer heilt in
Anführungsstriche sondern das ist das
wichtig dass der Kunde oder der Klient
oder der Patient wie es die Mediziner
nennen zufrieden ist und für sich den
Weg findet und wir da dorten hinkomt das
können verschiedene ansichtspunkte
einfach sein ja das ist wohl wahr ja und
was die Anerkennung betrifft das ist ja
wirklich du bist in der ganzen Welt
unterwegs es gab in Paris 2013 eine
Ausstellung es ist ein großer arte Film
über dich gedreht worden du arbeitest
mit Ärzten mit ganz unterschiedlichen
Menschen zusammen kannst du damal so ein
Beispiel nennen also es ist für mich
wichtig z.B wenn ihr jemanden der
psychisch sehr sehr krank ist dass sie
da ein Therapeuten mit dabei hab dass
ich sag okay weil die Arbeit geht sehr
in die Tiefe ja es ist jetzt nicht
irgendwas an der Oberfläche man schaut
wo entsteht die Wurzel der Krankheit
warum hat derjenige das Problem und
jetzt bin ich dazu natürlich nicht genug
ausgebildet als Therapeut und da ist es
mir wichtig dass da ein fachkundige
Person mit dabei ist um den Kunden dann
mit aufzufangen wenn man die Tiefe des
Problems
hochhol spannend jetzt mag&#39;s andere
Leute geben die sagen boah das klingt
cool ich will auch koreanischer Schamane
werden ist das so einfach nee das ist
nicht so einfach das denken viele ja und
es gibt ja viele Angebote in der
Esoteriker Schamane zu werden genau
Schwitzhütten Zeremonie und schon bist
Du Schamane ja das halten wir sehr
teilweise sehr gefährlich ja weil es
muss entweder du bist geboren
oder du leidest der schamanenrankheit
und die wünscht keiner dem anderen und
in Korea ist weit ja das es in der
Familie wenn entdeckt wird man hat ein
Schamanen in der Familie wird der
meistens ausgegrenzt ja es ist also kein
es gibt keine hobbychamanen ja so wie es
bei uns teilweise in Europa verbreitet
ist sondern es ist einfacher
Bürde und diese Art der schamanischen
Berufung gibt es ja weltweit in
verschiedenen schamanischen Kulturen
bist du auch in Kontakt Takt mit anderen
Schamanen von anderen Kulturen ja ja ich
bin das sehr interessiert an dem
Austausch also generell für mich ist
sehr wichtig du hast ein geheiratet
entschuld wenn ich dich unterbreche ein
hawaianer ja ist ist richtig ja für mir
ist es sehr wichtig verschiedene
Gesichtspunkte zusammenzuführen ich sage
mal wir kann alle weg Wege führen nach
München kann autobahen fahren Landstraße
und jeder muss für sich entscheiden
welchen Weg er wählt ich drücke auch nie
jemanden auf dass ich sag nur meine
Sichtweise ist die einzige richtige
sondern ich sag Möglichkeit und bitte
nimm deinen Verstand mit mir rein und
gebe ihn nicht an der Garderobe ab mhm
schön ja und vielleicht noch als letzte
Frage was ist so dein Gefühl viele
sprechen von einer Wendezeit die einen
befürchten schon den dritten Weltkrieg
und die anderen sagen das Bewusstsein
wird sich anheben und wir alle werden
glücklich sein sind wahrscheinlich
beides extremer was ist so da dein
Gefühl oder hast du da auch
Informationen von der von den Göttern
wie siehst du die Entwicklung momentan
also meine Schüler haben mich daran
erinnert wir hatten bevor ich bin Ende
Mai nach Hawai geflogen und wir
überkreuzten zuvor die österreichische
damals österreichische Grenze und beim
rüberfahren habe ich anscheinend ganz
floppig gesagt in ein paar Wochen werden
wir wieder Grenzen haben wir hab das
total vergessen und ich sehe das auf der
einen Seite sage mal
ähm ist wahrscheinlich diese
Völkerbewegung wie man diese immer schon
gehabt haben Völkerwanderungen hat es ja
in der Geschichte immer schon gegeben
gehört dazu diese Bewegung und auf der
anderen Seiten habe ich auch dieses
Gefühl es könnte sich hinterhin
entwickeln dass es Krieg gegen könnte
weil die
ähm aus den religiösen Gründen und aus
den egeschichten die Leute relativ
wenige eben nicht so weit entwickelt
sind dass sie sagen ich kann einen
schwarzen Menschen neben mir genauso
stehen lassen wie ich es selber bin und
ich teile mich die Dinge mit ihm ja das
bedeutet schon sehr viel Entwicklung und
ich ich bin mit jemand dunkelhäutigen
verheiratet dadurch kenne ich auch
teilweise die Aussagen und es ist nicht
oft schön also man sich aberber wirklich
sagen man sieht da gehört viel Arbeit
hin und es ist in meinem täglichen Gebet
dass die Leute das wirklich ähm
gemeinsam schaffen weil wir sind eine
Welt ja und es sollte Gemeinsamkeit
geben ja sehr schön ja ja vielleicht
noch noch eine letzte letzte Frage
ähm ja wenn sich Menschen nach mehr
Frieden im Leben Sehnen nach einem
schöneren leben viele haben es nicht
leicht sind im Stress gibt es da so ein
zwei Tipps Ratschläge die du geben
kannst einfach ganz allgemein was hilft
uns immer so authentisch wie möglich
sein ja die Maske ablegen die meisten
laufen gern mit einer Maske rum ja es
bringt nichts im schlimmsten Fall
macht&#39;s krank und es ist einfach wenn
ich in dem Moment glücklich bin bin ich
glücklich wenn ich mich ärgert ärgert
mich ja und wenn ihr jemanden gerne ein
Arm nehmen möchte den wohl gern mag so
wie ich das jetzt hergehe und sich in
Arm nehmen ohne zu überlegen darf ich
das kann ich das kenne ich denjenigen
gut einfach ist zu leben was da ist und
das muss ich immer wieder sagen dafür
bin ich froh dass ich Teil im Jahr in
Hawaii leben darf weil da wird es
einfach gelebt schön ja und das war
sicher auch kein einfacher Weg ich meine
in so unterschiedlichen Wegen zu sein
und immer wieder zu schauen wo bin ich
wirklich ich selbst ja immer wieder neu
sich kennenlernen oder auch das ist
täglich ist s mal wir lernen nie aus
also keiner von uns schön Andrea ich
danke Dir sehr war ein sehr schönes
Gespräch danke Thomas meine Damen und
Herren okay folgen sie im Herzen bleiben
sie authentisch alles
Gute