{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N07","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Der allererste Schritt für eine positive und selbstkonzentricrte
Haltung ist die freudige Ausführung der Pflichten. Versuche eine
Freude an der Ausführung dessen zu haben, was deine Pflicht mit
sich bringt, ganz besonders bei den kleinen Pflichten des Lebens.
Wenn du irgend eine Pflicht erfüllst, dann tue es mit ganzem
Herzen. In diesem Leben ist viel Leuchtendes, wenn nur nur unsere
Augen dafür öffnen wollten. Wenn wir dieses erkennen, dann können
wir die uns zuteil werdenden Schwierigkeiten ruhig und geduldig
ertragen, weil wir wissen, daß sie vorüber gehen werden.
* * *
Halte dein Gemüt immer in der Haltung, welche, stets hilfs­
bereit, jedes Gefühl des Getrenntseins tötet In der Stille halte fest
an dem, was du besitzest, denn im Kampfe wirst du es benötigen;
niemals jedoch — niemals verlange nach Kenntnissen, um Gewalt
oder etwas anderes zu erlangen, sondern nur, um sie a\if dem Altar
zu opfern; denn nur auf diese Weise können sie dir erhalten bleiben.
W illiam Q. Judge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIKRTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEO,SOPHIE
NÜRNBERG
vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
A=^i2=d: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne H efte 80 Pfg.
H . JAHRGANG OKTOBER 1912 NUMMER 7
INHALT
Seite
M
irü=
r^r^- Erinnerungstempcl und Raja Yoga-Akademie, Point Loma 2So
VhrHc Ton Heinrich Wahrmund 2S1
Selbstbeherrschung und Selbstüberwindung,von A. Wicander 2S4
Wer verstorbene Kaiser von Japan, von KennethMorris 291
JBnscürito, Kaiser von Japan, Porträt 293
Jhasag Tempeltore, von Bernard Westermann,Yokohama 296
lEnstraüonen:
Scan Tori und Laterne 294
Wasser Tori, Miyajitna 297
Holz Tori-Allee 298
Pferu unter der Regierung der Inkas; von C.J. Ryan 302
Efcsrrationen:
Plan von Huanuco Vicjo 304
Ruinen von Huanuco 305
Tempel zu Huanuco Viejo 306
Plan von Cuzco 308
Zyklopische Mauern von Cuzco 309
Teil einer zyklopischen Mauer von Cuzco 309
Teil eines Festungswalles 310
Das Sonnentor zu Tiahuanaco 313
Schmuck einer Vase aus Cuzco 314
Ein anderer Vasenschmuck 314
Ouipus, gefunden zu Parainonga 315
Peruanische Schriften 316
Aus der Zeit für die Zeit
Theosophie in den Gefängnissen 317
ARISCHER ERINNERUNGSTKMI'KL UND RAJA YOGA-AKADEMIE VON SÜDWESTEN
INTERNATIONALES THEOSOP1IISCHKS HAUPTQUARTIER, POINT I.O.MA, CAMEORNIKN
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G O K T O B E R 1912 N U M M E R 7
Genau so, wie die Alten lehrten, so lehrt auch Theosophie, daß der
Verlauf der Evolution das Drama der Seele ist, und daß die Natur für keinen
anderen Zweck existiert, als für den, der Seele Erfahrungen zuzuführen.
William Q. Judge.
KRITIK, von Heinrich Wahrmund
ine der gefährlichsten Beschäftigungen ist das Kritisieren
der Fehler anderer. Was die Krankheiten des physischen
Körpers sind, das sind die Fehler, falschen Anschauungen
und Irrtümer am intellektuellen und moralischen Körper
der Menschheit Wenn ein Arzt sich nicht immun, un­
empfänglich gegen den ansteckenden Krankheitsstoff ge­
macht hat, läuft er Gefahr, daß er selbst krank wird. Die Mutter
aller schädlichen Bazillen für den moralischen Körper der Mensch­
heit aber ist die Selbstsucht. Dieser Erzbazillus mit seiner Gefolg­
schaft hat nun so verheerend auf die Menschheit eingewirkt und
solche Zustände geschaffen, daß viele, ja die meisten Kritiker unserer
Zeit diesen Krankheitszustand als den normalen ansehen. So gründ­
lich hat die Selbstsucht gearbeitet. Wenn diese Kritiker jedoch
konsequent wären, dann müßten sie vor jeder Anstrengung zur Besse­
rung der Verhältnisse abraten. Selbstsucht ist nach ihrer Ansicht
das Normale, Selbstlosigkeit das Anormale In der Tat gibt es auch
Organisationen, die ihr Bestes tun, um die bestehenden Zustände
der Unbrüderlichkeit und Selbstsucht aufrecht zu erhalten. Das
Leben der Selbstsucht ist die chronische Krankheit, an die sich die
Menschheit allmählich gewöhnt hat. Keine der herrschenden Par­
teien und Kirchen ist von dieser Krankheit frei. Keine wird es
zuwege bringen, die gewünschte Reformation der Menschheit zur
Tat zu machen, einfach weil sie unfähig ist, sich zuerst selbst zu
reformieren. Ein wahrer Kritiker wird aber nur der sein, der eine
Vorstellung davon hat, wie die Zustände sein könnten und sein
sollten. Er muß wissen, was Gesundheit und was Krankheit ist.
232 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Den Kritikern aller Rassen und Nationen nun Gelegenheit zu
geben, das Gegenstück zu den unbrüderlichen Zuständen der Welt
zu studieren, der Welt die Möglichkeit und die Erfolge des har­
monischen Zusammenlebens von Menschen aus den verschiedensten
Nationen, aus den verschiedensten Berufen, der verschiedensten
Lebensanschauungen und Temperamente zu zeigen, das war der
Zweck der von H. P. Blavatsky gegründeten Theosophischen Bewe­
gung. Obschon manche diesen Zweck nicht gelten lassen wollen
und ihr Werk verkleinern möchten, so war das Ziel ihrer Lebens­
arbeit nur eines: einen K ern einer Bruderschaft der Menschheit zu
gründen. Dieses Samenkorn, das von der Mehrzahl der Zeitgenossen
H. P. Blavatskys verkannt wurde und das auch heute von einigen
Kritikern der Theosophischen Bewegung nicht beachtet wird, wurde
durch William Q. Judge den Händen der Selbstsucht entrissen.
Auch Katherine Tingley, das dritte Haupt der Theosophischen Be­
wegung, mußte schwere Kämpfe durchfechten, bis das Samenkorn
in den Boden Point Lomas seine Wurzeln versenken konnte. Heute
aber steht ein Bollwerk in der Point Loma Institution vor den Augen
der Welt da, wie es in historischen Zeiten seinesgleichen nicht findet
Die Tätigkeit der Theosophischen Bewegung ist notwendigerweise
vollständig unpolitisch und besitzt keine kirchlich-religiösen, sek­
tiererischen Ziele, da sie allen Menschen dient und frei von Selbst­
sucht ist Nur Gleiches kann Gleiches begreifen. Das Niedere will
stets das Höhere zu sich herabziehen. Die Kritik eines Selbstsüch­
tigen wird niemals dem selbstlosen Charakter eines anderen Gerechtig­
keit widerfahren lassen. Nur langsam kann in unserer Zeit das
Gute sich Bahn brechen, da es au den Menschen selbst liegt, ob
sie das Licht in ihre Herzen eintreten lassen, oder ob sie das
nicht wollen.
Die Zentrale der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« zu Point Loma steht jedem ehrlichen Kritiker und
Freund der Menschheit zum Studium offen. Tausende von Touristen,
viele Vereine und Körperschaften machen von der Einladung Kathe-
rine Tingleys Gebrauch und besichtigen jahrein jahraus die Anlagen
zu Point Loma. Die Zeitschrift Zeit im B ild brachte in ihrer Num­
mer vom 8. August einen kurzen Bericht über einen Besuch, der
wegen seiner Sachlichkeit und Menschenfreundlichkeit bemerkens­
wert ist Wir entnehmen der Abhandlung, die von K Woltereck
verfaßt ist, folgende Sätze:
K R I T I K 283
Das Schuljahr umfaßt dort alle zwölf Monate. Der Unterricht tagsüber
datiert aber nur kurze Zeit, da auf Leben und Bewegung in freier Luft viel
Nachdruck gelegt wird. Die Hauptfächer sind Englisch mit allen Neben­
zweigen, Musik und ein besonderes Studium des Dramas, weil darin die
größte Ausdrucksmöglichkeit erkannt wird, die die feineren Fähigkeiten der
Schüler erwecken und entwickeln soll. Aber auch die anderen Fächer staat­
licher Schulen werden nicht vernachläßigt; der Stundenplan ist sehr umfassend
und was ich mit besonderer Freude und Staunen daraus ersah, war die große
Zahl von Lehrenden, die den von Mrs. Tingley erstrebten individuellen Unter­
richt zur Wirklichkeit macht. Bei dreihundertfünfzig Schülern der verschieden­
sten Klassen gab es die Namen von fünfundsechzig Lehrern und Lehrerinnen,
die alle, wie man mir sagte, unentgeltlich, also aus Liebe zur Sache, dort
unterrichteten. . . . Die Kinder von bedürftigen Eltern, sowie Waise werden
ganz auf Kosten der Gesellschaft erzogen, wobei Nation und Konfession keine
Hinderungsgründe sind, da ja das Hauptideal der Raja Yoga-Schule praktische
Nächstenliebe und allgemeine Brüderlichkeit ist. Die Geldfrage ist dabei
als störendes Element möglichst ausgeschaltet. . . . Die erwachsenen Schüler
oder »Students«, wie die Theosophischen Mitglieder sich ihr Leben lang
nennen, unterwerfen sich den gemeinschaftlich anerkannten Regeln als frei­
willige Arbeiter und gewissenhafte Studenten, die versuchen, durch fortge­
setztes Studium dem Wesen der Dinge näher zu kommen. . . . Und in frei­
williger Arbeit wollen sie praktisch ihren Glauben einer auf Naturgesetzen
beruhenden Brüderlichkeit beweisen und dadurch der Menschheit zu größerer
Menschlichkeit verhelfen.
K
L Woltereck schließt mit den Worten:
Wenn es gelingen wird, in allen diesen obengenannten Ländern (Kuba,
Massachusetts, England und Schweden) auch solch kleine Paradiese zu schaffen
wie in Point Loma, so stehen noch vielen Kindern der verschiedensten Na­
tionen glückliche Schuljahre bevor, denn Alt und Jung scheinen dort wirk­
lich durch das Raja Yoga-System schon hier auf Erden glücklich geworden
zu sein.
Wie alle Dinge in der Welt einen zweifachen Charakter, je nach
dem Motiv und der Geistesrichtung haben, so gibt es auch zwei Arten
von Kritik, eine, die den Fortschritt der Menschheit fördert, und
eine, die der Menschheit nichts nützt Was wir nötig haben, ist die
Hervorhebung und Beschreibung des Schönen, wo immer wir es
treffen; Bilder des Schlechten drängten sich unseren Augen schon
sattsam auf. Wenn wir aber das Übel kritisieren, dann müssen wir
es im Geiste der Brüderlichkeit tun, wir dürfen uns nicht von
unseren irrenden Brüdern trennen, denn auch wir sind in gewissem
Grade an ihren Irrtümern schuld.
VON SELBSTBEHERRSCHUNG UND SELBSTÜBER­
WINDUNG, von A. Wicander
,as Herrschen setzt ein Verhältnis von Herr und Diener
voraus, von etwas Höherem und etwas Niederem oder
von etwas Stärkerem und etwas Schwächerem. Also müßte
Selbstbeherrschung ein Beherrschen des Selbstes bedeuten,
als des Niederen, durch etwas, das sein Herr ist, durch
etwas, das höher und stärker ist.
Die Theosophie lehrt, daß es im Menschen zwei einander ent­
gegengesetzte Kräfte gibt, die um die Gewalt über ihn kämpfen.
Diese beiden Seiten unserer Natur nennt die Theosophie das höhere
und das niedere Ich. Jenes, das auch als das göttliche Ich bezeich­
net wird, ist der Teil unseres Wesens, der ewig und unvergänglich
ist und der strebt, den Menschen aufwärts, gegen das Endziel, geistige
Vollkommenheit, zu leiten, durch das Entwickeln wahrer Bruderschaft,
die alle Tugenden einschließt
Wir jedoch erlauben diesem göttlichen Ich in uns nicht zu
herrschen; im Gegenteil, wir sind mehr geneigt, der Stimme des
niederen, des vergänglichen Ichs zu folgen, die uns verlockt, unseren
niederen Trieben und Leidenschaften nachzugeben und, ohne auf
unseren Nächsten Rücksicht zu nehmen, unsere selbstsüchtigen Be­
gierden und Bestrebungen zu befriedigen.
Wenn einmal die Menschheit die göttliche Vollkommenheit,
welche von dem universalen Gesetz als Endziel bestimmt ist, erreichen
wird, so muß, früher oder später, das höhere Ich in jedem Individuum
alleinherrschend werden. Aber die Menschen kennen das Endziel
ebensowenig wie die Art und Weise, es zu erreichen. Sie machen
sich gegen die warnende Stimme des Gewissens taub und folgen
gedankenlos den Versuchungen des niederen Ichs. Die Unkenntnis
des Zieles sowie der Mittel, es zu erreichen, ist einer der Gründe
der Verzweiflung, des Leidens und der moralischen Verkommenheit,
die unsere Zeit in so hohem Grade kennzeichnen.
»Mensch, erkenne dich selbst«, stand über der Pforte des Del­
phischen Orakels; das bedeutete vielleicht, daß es eine solche Selbst­
erkenntnis möglich gemacht hätte, die Antwort des Orakels richtig
zu deuten, die doch immer einen doppelten Sinn zu haben schien.
Auch um die Rätsel zu lösen, die uns unsere eigene Natur aufgibt,
ist es für uns notwendig, diese Natur zu kennen, damit wir befähigt
werden, zwischen den beiden verschiedenen Stimmen zu wählen,
SELBSTBEHERRSCHUNG 285
die Gehorsam verlangen. Die Theosophie gibt uns diese Kenntnis
gerade durch ihre Lehre von unserer zweifachen, unserer höheren
und niederen Natur.
Wenn ein Mensch so weit in seiner Entwicklung gekommen
ist, daß er seine Unvollkommenheit, seine Fehler und Mängel ein­
sieht und daß in ihm der Wunsch erwacht, sie zu überwinden, so
gewährt ihm diese Erkenntnis eine unendlich große Hilfe, klar in
sich zu schauen, und dann wird er fähig, zu beginnen, gegen das
niedere Ich zielbewußt anzukämpfen und den Weg der Selbstüber­
windung einzuschlagen. Allein, es ist nicht leicht, den Pfad zu
wandeln, denn dornig ist er, und täglich und stündlich werden wir
von den kleinen und großen Beschwerlichkeiten des Lebens verletzt
und verwundet Wir werden verleitet, vom rechten Weg abzuweichen.
Manchmal unterliegen wir der Versuchung, aber wir raffen uns
wieder auf und streben weiter vorwärts. Der Bruch mit dem nie­
deren Ich und der Aufruhr gegen seine Herrschaft erzeugen oft
große Schwierigkeiten. Ohne schweren Seelenkampf kann sich der
Mensch von der Macht der Selbstsucht nicht losreißen, und stets
muß er auf seiner Hut sein, damit sie sich nicht in irgend einer
Form oder unter irgend einer Verkleidung seiner aufs Neue zu
bemächtigen vermag. In all seinem Tun und Treiben muß er
strenge Selbstkritik und Selbstbeherrschung üben und achtgeben, daß
er bei allem, was er denkt und unternimmt, von selbstlosen Motiven
getrieben wird, damit sein Trachten im Leben nicht seinen persönlichen
Vorteil, sondern mehr denjenigen seiner Mitmenschen berücksichtigt.
Die Theosophie spricht von der »großen Sünde des Sonderseins«,
was ein anderer Ausdruck für Selbstsucht ist Im allgemeinen
haben ja die Leute ein warmes Interesse für die Ihrigen, für das
Ansehen und Wohlergehen der Familie. Oft legt sich ein Familien­
vater eine größere Arbeitslast sowie Entbehrungen auf, nicht nur um
die Seinigen anständig zu ernähren, sondern auch um ihnen Mit­
tel zum Luxus zu verschaffen, wobei er meint, seine Pflicht erfüllt
zu haben, aber er findet nicht, daß er auch die Schuldigkeit hat,
seinem leidenden Nächsten, der seines Beistandes bedürftig ist, zu
helfen. Er denkt, dieser mag sich selbst aus der Schwierigkeit
ziehen, so gut er kann. Man tut alles, um die eigene Arbeit und
die eigenen Vorteile zu fördern, wenn dabei auch die Interessen
anderer geschädigt werden; man macht sich kein Gewissen daraus,
denn man findet es ganz natürlich, daß jedermann das ergreift, was
286 DER THEOSOPHISCHE PFAD
er erreichen kann — um so schlimmer für den, der sich nicht zu
wehren vermag, denkt man. Mau verschanzt sich hinter der be­
quemen These vom »Kampf ums Dasein« und redet sich ein, daß
es nicht anders sein kann, daß dies eben das Gesetz des Lebens
ist. So urteilen die Erwachsenen, und zu dieser Lebensanschauung
werden die Kinder im Heim und in der Schule erzogen — nicht
in der Theorie, aber in der Praxis. Dieses Absondem des Selbstes
und der eigenen Interessen von der ganzen übrigen Menschheit ist
eine Eingebung unseres niederen Ichs und bildet die Ursache der
schweren Mißstände in der Welt.
Im Gegensatz zu der tief eingewurzelten Vorstellung vom »Kampf
ums Dasein« als etwas Berechtigtem, betont die Theosophie die
Lehre von der Bruderschaft als einer Tatsache in der N atur, und
wenn wir unparteiisch urteilen wollen, so müssen wir ja gestehen,
daß die Lehre, die uns veranlaßt, wie Brüder gegen jeden Mit­
menschen zu handeln, höheren und reineren Ursprungs sein muß,
als diejenige, die nur den eignen, persönlichen Vorteil des Indivi­
duums auf Kosten oder ohne Berücksichtigung des Mitmenschen
zum Ziel hat. Die Behauptung der Berechtigung des üblichen
Vorgehens im »Kampf ums Dasein« ist unserem niederen Ich ent­
sprungen, um die Stimme des Gewissens zum Schweigen zu bringen.
Aber wenn uns die Botschaft der Theosophie von der Bruderschaft
als ein natürliches Gesetz angeboten wird, so erklingt sie in vollster
Harmonie mit dem Besten und Edelsten in uns.
Dieser Botschaft gemäß sind wir alle Glieder einer einzigen,
großen Familie, gleichen Ursprungs und einem Ziele zustrebend.
Deshalb müssen wir uns auch als Brüder helfen, um auf der Bahn
der Entwicklung vorwärts zu kommen. Der Stärkere muß den
Schwächeren stützen, der Reiche muß dem Armen etwas von seinen
Gütern abgeben, der Weise muß den Unwissenden unterrichten.
»Helfen und Anteilnehmen ist es, was wahre Bruderschaft will«,
sagt die Theosophie, und Bruderliebe an die Stelle der Selbstsucht
zu setzen, das ist Selbstüberwindung. Dann genügt es uns nicht
mehr, hie und da pflichtschuldigst ein Almosen zu geben, um mit
ruhigerem Gewissen von unserem Überfluß genießen zu können
oder um mit Dankbarkeit belohnt zu werden, sondern dann wird
unser ganzes Leben im Zeichen der Brüderlichkeit stehen, und jede
Handlung, jeder Gedanke, jedes Gefühl wird ein selbstloses Dienen
zum Nutzen der ganzen Menschheit sein.
SELBSTBEHERRSCHUNG 287
Ja, der ganzen Menschheit — denn niemand wird wohl so
kurzsichtig sein, daß er glauben könnte, seine Taten — mögen sie
gut oder schlecht sein, und mag er sich auch in der Welt allein­
stehend wähnen — gingen nur ihn selbst an, und er allein müsse
die Folgen davon tragen. Ein oft gebrauchtes Gleichnis von der
Menschheit als einem großen Mechanismus bietet eine gute Vor­
stellung von der Solidarität oder Bruderschaft Wenn man sich also
die Menschheit als einen großen Mechanismus denkt, so ist es klar,
daß, wenn auch nur der geringste Teil davon beschädigt wird oder
mangelhaft ist, das Ganze dadurch in Mitleidenschaft gezogen wird.
Ebenfalls ist es Tatsache, daß die Wirkungsweise dieses Mechanis-
muses leicht und ungehindert vor sich geht, wenn jeder Teil in
vollkommen gutem Zustand ist
Der Entwicklungsgang der Menschheit hängt von dem Eintreten
von jedem Einzelnen fü r alle ab, und deshalb gebührt es uns allen,
als den Teilen des Mechanismus, Obacht zu geben, daß wir nicht
schwächend oder zurückhaltend wirken, sondern daß wir alle unsere
Kräfte aufbieten, ein jeder in seiner Lage und in seinem ihm zu­
gehörigen Pflichtkreis, um den Fortschritt der ganzen Menschheit zu
fördern. Die Behauptung von dem weitgehenden Einfluß des Indi­
viduums auf die Mitwelt erscheint vielleicht zuerst sonderbar und
fast vermessen. Wenn wir aber das Leben beobachten, so sehen
wir ja alltäglich große Wirkungen kleiner Ursachen. Wie oftmals
hat nur ein Wörtchen, im rechten Augenblicke gesprochen, einen
Menschen veranlaßt, seine ganze Lebeusanschauung zu verändern,
was nachher häufig weitere Kreise nach sich zog. Nun gilt es,
uns selbst zu prüfen, um zu ergründen, ob wir brauchbare Teile
des großen Mechanismus sind.
Leider müssen wir ja alle gestehen, daß wir eine Menge Fehler,
Mängel und schlechte Gewohnheiten haben, die alle unserem niede­
ren Ich entspringen. Wir erkennen dies auch bereitwillig an, aber
cas ist nicht genügend. Denn, damit unsere Umgebung und die
ganze Menschheit nicht schädlich beeinflußt werden, ist es unsere
unabweisbare Pflicht, diese Fehler abzulegen und uns der entgegen­
gesetzten Tugenden zu befleißigen. Wer sich zum Beispiel bewußt
ist, daß er der Versuchung, Unwahrheit zu sprechen, leicht unterliegt,
wird durch einen kräftigen Entschluß, diesen Fehler w
regzuarbeiten,
und durch eine unablässige Selbstbeobachtung schließlich wahrheits­
liebend, was ja für alle diejenigen, die mit ihm verkehren, ein
283 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Gewinn ist, denn sie können sich jetzt auf ihn völlig verlassen. Der
Sinnliche wird reinherzig, der Verdrießliche wird zufrieden, der
Herrschsüchtige rücksichtsvoll, der Unbedächtige vorsichtig, der Fatile
fleißig, der Nachlässige ordnungsliebend u. s. w. Auf diese Weise
kann jeder Mensch, wenn er es will und wenn er auf seiner Hut
ist, durch das höhere Ich das niedere überwinden. Natürlich geht
es nicht so leicht, sich von lebenlangen Gewohnheiten loszureißen,
und es kommen ja fast immer Rückfälle vor, aber je seltener diese
eintreffen, desto seltener und schwächer wird die schlimme Gewohn­
heit und läßt schließlich ganz nach. Die Stärke zum Guten wächst
demgemäß: es entsteht eine gute Gewohnheit an der Stelle der über­
wundenen schlimmen.
Durch diese Umwandlung des Niederen in Höheres tritt das
göttliche Ich in uns immer mehr hervor, wir werden immer bessere
Teile des großen Entwicklungsmechanismus. Die Vollkommenheit,
das Endziel, bleibt zwar noch in der Ferne, aber bei jedem kleinen
Schritt aufwärts nähern wir uns demselben mehr, und was wir in
diesem Erdenleben nicht erreichen können, daran werden rvir in
einem künftigen weiter arbeiten. Kein Schritt, nicht einmal der
geringste, in der rechten Richtung, ist umsonst, sondern hat seinen
gewissen, guten Erfolg und macht den nächsten Schritt leichter
und sicherer.
Die meisten Leute denken allerdings, daß man es vermeiden
muß, böse Taten zu tun, sie sehen auch ein, wie wichtig es ist, keine
schlechten Beispiele zu geben; aber sie meinen, sie könnten denken,
was sie wollen. Das, glauben sie, sei ihr volles Recht, denn damit
könnten sie anderen nicht schaden. Daß man gehässige Gefühle
und unreine Phantasien hegt und nährt, das hält man auch nicht
für etwas Unmoralisches — wenn sie nur nicht zum Ausbruch
kommen oder in Worte und Handlungen verwandelt werden. Aber
gerade die Tatsache, daß sie zum Ausbruch kommen können, daß
sie ohne Ausnahme zur Tat übergehen, zeigt, welche Gefahr sie
mitbringen. Gedanken und Vorstellungen sind die Keime, aus denen
die Taten, sowohl die guten als auch die bösen, entspringen, und
wer die Gefahr nicht versteht oder nicht Kraft und Willen hat, die
bösen Gedanken und die unreinen Gefühle auszurotten, darf nicht
erstaunt sein, wenn sie eines Tages so stark geworden sind, daß
sie sich nicht mehr beherrschen lassen, sondern ihren Ausgang in
unmoralische, verbrecherische Handlungen nehmen. Deshalb betont
SELBSTBEHERRSCHUNG 289
die Theosophie die Wichtigkeit, unsere Gedanken, Gefühle und Vor­
stellungen zu beobachten und das niedere Ich so zu beherrschen,
daß es in unserem Gedanken- und Gemütsleben nicht herrschen
kann. Bose Gedanken und unreine Phantasien zu verjagen und
sie durch gute, reine und liebevolle Vorstellungen zu ersetzen, das
ist Selbstüberwindung.
Aber dies auch ist keine leichte Sache, besonders in unserer
jetzigen Entwickluugsperiode, in der unsere Kultur mit ihrer hohen
lutellektualität so einseitig das Materielle betont und sich so wenig
mit wahrer Moral und Ethik beschäftigt In unsere Kinder werden
die Kenntnisse eingetrichtert Sie lernen, um gute Zeugnisse in der
Schule zu bekommen und um später die möglichst lohnende
und hervorragende Stelle in der Gesellschaft zu erhalten. Aber
Kenntnisse zu erwerben, um gute, selbstlose Menschen zu werden,
um einen festen Charakter und einen starken Willen, für das Gute
zu arbeiten, aufzubauen — von diesem Gesichtspunkt aus lernen
sie nicht, die Schularbeit zu betrachten, und irgendwelche Anleitung
zur Selbstüberwindung oder zu innerer Erziehung, das gehört nicht
zum Lehrplan. Und doch sollte wohl dies das Wichtigste sein,
wenn man ein junges Geschöpf für das Leben ausrüsten will. Ohne
sich selbst zu kennen, gehen die jungen Leute in die Welt hinaus.
Den Begierden ihres niederen Ichs ohne Selbstkritik nachzugeben,
das halten sie für ihr Recht, wenn sie auch anderen dadurch Schaden
zufügen. Selbstheit, sagt man, ist ja das Privilegium des Indivi­
duums, wenngleich dabei das Glück eines Mitmenschen mit den
Füßen getreten ward. Heutzutage ist eine selbstlose Handlungsweise
etwas so Ungewöhnliches, daß man daran kaum glauben will, sondern
sogar häufig ein niedriges Motiv voraussetzt oder sucht Viele be­
trachten Selbstlosigkeit geradezu als eine Torheit Aber wie könnte
es auch anders sein, da die Menschen über sich selbst, über ihr Ziel
und über ihre wirkliche Aufgabe im Leben so völlig unwissend sind!
Allen Anzeichen nach stehen wir vor einem Wendepunkt der
Entwicklung der Menschheit Es wird immer deutlicher, daß unsere
Rasse ihrem Untergang entgegen geht, wenn wir nicht einen ande­
ren, besseren Weg einschlagen. Bisher sind wir am Seile des niederen
Ichs auf dem Wege der Selbstsucht gegangen. Es ist hohe Zeit,
daß wir uns von dem höheren Ich auf den Pfad der Bruderliebe
führen lassen. Natürlich ist nicht die ganze Menschheit auf einmal
bereit umzukehren; aber jedes Individuum, das die Gefahr versteht
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und den neuen Weg zu betreten sucht, hilft auch dadurch einigen
seiner Mitwanderer, in der rechten Richtung zu gehen, und so wächst
allmählich die Schar derer, welche die Entwicklung in das richtige
Geleise zurückzuführen suchen.
Auf allen Gebieten des menschlichen Lebens findet jetzt etwas
wie eine Scheidung statt Im religiösen, politischen, finanziellen und
sozialen Leben, in der Musik, dem Drama und der Literatur und
nicht am wenigsten im Erziehungswesen geht eine Spaltung vor
sich. Es herrscht Streit und Aufruhr, und der Geist der Selbstsucht
kämpft einen Kampf der Verzweiflung gegen die neuen Ideen, von
denen man dunkel fühlt, daß sie größere Brüderlichkeit, Gerechtig­
keit und Wahrheit verlangen. Aber wenn dieses Neue, was sich
hervorarbeiten will, kräftig werden soll, so müssen wir alle mithelfen
und unbedingt in seinen Dienst treten, um eine neue Ordnung der
Dinge möglich zu machen.
Die Kinder, die Hoffnung der Zukunft, sie, welche das tun
werden, was wir nicht vermocht haben, sie müssen -dazu gerüstet
werden, die große Umwandlung im Leben der Menschheit zu voll­
bringen. Sie müssen Kenntnis erhalten von ihrer göttlichen Natur
und von der Kraft derselben, das niedere Ich umzubilden. Sie
müssen die schwere Kunst der Selbstbeherrschung und Selbstüber­
windung lernen und ihr Bestes tun, um in ihrem Leben zu zeigen,
daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur und daß sie die ein­
zige Kraft ist, welche die Welt von all der Sünde und Not erlösen
kann, in welche sie durch die Selbstsucht geraten ist
Unsere Heime und unsere Schulen sind allerdings noch nicht
so gestaltet, eine solche Erziehung für das Leben zu erteilen. Unsere
Erzieher und Lehrer fühlen ihre Ohnmacht, den Mängeln abzuhelfen.
Sie besitzen keine wahre Kenntnis von der menschlichen Natur, sie
wissen nichts von unseren göttlichen Möglichkeiten und können
deshalb nicht charakterfeste, reine und selbstlose Menschen bilden.
Solches ist nach unserer Überzeugung dem Erziehungssystem
Vorbehalten, das, auf die theosophischen Theorien gegründet, unter
dem Namen Raja Yoga von Katherine Tingley ins Leben gerufen,
schon seit mehreren Jahren sowohl in dem internationalen Zentrum
der Theosophischen Bewegung zu Point Loma in Kalifornien, als
auch auf Kuba angewandt wird und in einer kommenden Schule auf
Visingsö, die hoffentlich in kurzer Zeit auf dem zu diesem Zweck
gekauften Platz eröffnet werden wird, Anwendung findet.
DER VERSTORBENE KAISER VON JAPAN 291
Raja Yoga bedeutet »königliches Gleichgewicht«, und damit ist
gesagt, daß alle die Fähigkeiten des Kindes eine harmonische Ent­
wicklung erfahren sollen. In unseren gewöhnlichen Schulen wird
fast ausschließlich die Intellektualität geübt, während der Charakter
und der Wille unbeachtet gelassen werden. Große Intelligenz und
gute Kenntnisse werden zum Segen, wenn sie im Dienst der Men­
schenliebe und der Moral stehen, können aber zu unendlichem
Schaden gereichen, wenn sie nur zur Befriedigung selbstsüchtiger
Interessen angewandt werden.
Wir wollen hoffen, daß in dem Grade, wie die Theosophischen
Lehren Eingang finden, auch das auf dieselben gegründete Erziehungs-
system Katherine Tingleys in alle unsere Heime und Schulen ein­
geführt werden wird, und daß diese dadurch fähig werden mögen,
kräftige, zielbewußte, warmherzige Männer und Frauen zu bilden,
die klarsehend und selbstlos für den Fortschritt der Menschheit dem
Endziel zu arbeiten.
Aber bis dieses Erziehungssystem durchgeführt werden und
einer neuen Generation zu gute kommen kann, laßt uns, die wir
angefangen haben, den Anbruch einer neuen Zeit zu ahnen, alle
unsere Kräfte aufbieten, um den Weg hierfür zu bereiten; laßt uns
in unserem täglichen Leben das Wissen anwenden, welches die
Theosophie verleiht, laßt uns durch Selbstbeherrschung und Selbst­
überwindung erheben und reinigen, um edlen Dienst im Zeichen
der Bruderschaft zu leisten!
<
2>
DER VERSTORBENE KAISER VON JAPAN
von Kenneth Morris
ls die Nachricht vom Palast bekannt gemacht wurde und
sich unter der großen, dort seit langer Zeit wartenden,
betenden Menge verbreitete, und als die Leute, die Kinder
einer selbstbeherrschten Rasse, zu schluchzen und still für
den Hingeschiedenen Tränen zu vergießen anfingen, als
die Alten in den Wald gingen, um zu fasten und für den
zu beten, der dort im Palaste vor den Pforten des Todes lag, als
das niedere Volk nach der Spitze des Fujiyama wallfahrte, um dort,
den Göttern näher, in Gebet und Stille zu verweilen und die un­
sichtbaren Mächte um das Leben ihres Kaisers anzuflehen — da
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wurde dem Charakter und den Taten des großen Monarchen, welcher
Japan zur Weltmacht erhoben und den heroischen Geist des Alter­
tums ins neunzehnte und zwanzigste Jahrhundert eingeführt hatte,
der gebührende Tribut dargebracht.
Dies war das große Werk des Kaisers Mutsuliito, und so steht
er und wird er immer in der Geschichte stehen als mehr denn eine
nationale Gestalt, mehr als der Schöpfer einer großen Nation. Er
nimmt seinen Platz als einer der bemerkenswertesten Männer der
Weltgeschichte ein. In alten Zeiten war der König mehr als eine
Dekoration, mehr als die vollziehende Gewalt im Staate, mehr —
laßt uns es gleich sagen — als bloß ein Mensch. Die Völker glaub­
ten, daß ihnen, jedem einzelnen, eine Seele eigen sei. Sie sprachen
von den Göttern, den ungesehenen, göttlichen Fähigkeiten dieser
nationalen Seele. Sie waren mit den Göttern durch ihren inkar­
nierten Gott verkettet, der sie regieren und leiten sollte. Sie hatten
ihre Könige, welche die Götter, die nationale Seele,vertraten. Als solche
waren die Könige göttlich, waren sie die Hohenpriester der Nation,
Verkörperungen des Ideals des Volkes, sie bildeten den Polarstern
alles Heroismus, aller Treue, Hingebung und Seelengröße. Aus
einer solchen Vorstellung war der heroische Geist des Altertums
geboren. Unter den Monarchen der modernen Welt war allein
Mutsuliito eine solche Stellung von seinem Volke gewährt worden.
Obschon Repräsentant vielleicht der ältesten Dynastie der Erde,
konnte Mutsuliito doch mit außerordentlichem Erfolg den neuen
Verhältnissen gegenübertreten, konnte sein Volk aus der verschlafenen
Mittelalterlichkeit in das Leben und Treiben der modernen Zeit
hineinführen, um in einigen Jahrzehnten das zu vollbringen, was
Europa erst nach mehreren Jahrhunderten erreicht hatte Und doch
konnte er den alten Geist um sich her beibchalten. Er konnte ein
glorreicher, moderner Herrscher, vielleicht der glorreichste unserer
Zeit sein, und zugleich doch ein König im alten Sinn des Wortes
bleiben. Er war ein Geschäftsmann des zwanzigsten Jahrhunderts
und trotzdem der direkte Abkömmling der Sonne. Er war ein
weiser, moderner Staatsmann und auch eine verkörperte Gottheit
Vielleicht ist es kein Paradoxon, wenn man glaubt, daß sein jetziger
Erfolg das natürliche Ergebnis seines altehrwürdigen, archäischen,
heiligen Amts war. Heutzutage allerdings scheint eine solche Annahme
eine Torheit zu sein. In den Augen Europas und Amerikas scheint
es, als ob Japan seine Größe der Weitsichtigkeit eines Ito, Togo,
S E IN E K A ISE R L IC H E M AJESTÄT M U TSU H ITO
D ER KÜRZLICH V ER STO R B EN E K A ISER VON JA PA N
(NACH SE IN EM L E T Z T E N BILD N IS)
STEIN TORI UND LATERNEN
Photo, von Farsnri, Y okoham a
DER VERSTORBENE KAISER VON JAPAN 295
Yamagato, den älteren Staatsmännern, verdanke. Mutsuhito aber war
es, der diese Männer fand, sie wählte und sie inspirierte. Und in
den Augen Itos, Togos, Yamagatos und der anderen Männer, welche
die moderne Welt mit ihren eigenen Waffen zu übertrumpfen ver­
mochten, war ihr Erfolg allein das Verdienst »derTugend des Kaisers.«
Vom Feldmarschall bis zum bescheidensten Privatmann, vom Groß­
admiral bis zum geringsten seiner Seeleute, war sein Volk der Mei­
nung, der Kaiser war es, der bei Mtikden den Sieg gewonnen, seine
Tugenden waren es, welche das Eindringen des Feindes in das
Japanische Meer vereitelt hätten.
Es gibt nur ein Mittel, eine Theorie zu bestätigen und das ist:
ihren Erfolg zu zeigen. Die japanische Theorie betreffs der Tugend
des Kaisers hat diese Probe glorreich bestanden. O moderne Welt!
vielleicht ist es am Ende doch die dem Menschen angeborene Gött­
lichkeit, die der herrlichste aller Besitze, die sicherste Waffe des
Sieges ist.
Hierin mag die Lehre und das Geheimnis der Epen der Ara
von Meiji und des Lebens von dem Mittelpunkt derselben, dem
großen Mutsuhito sein. Ob es Japan gelingen mag, den alten Geist
beizubehalten, ob sich dieser Geist aus der Brandung und dem Chaos
des modernen Materialismus und Kommerzialismus retten mag, um
die Menschheit im reinsten Sinne zu begeistern, oder ob dies nicht
der Fall sein mag — der Ruhm Mutsuhitos wird immer leuchtend
bleiben. Dieser Kaiser konnte das Moderne ergreifen, ohne das Alte
zu verlieren. Er vermochte gleichzeitig der moderne Staaten-König
und der Gott der vorgeschichtlichen Zeiten auf dem Throne zu sein,
ohne daß sich eine Unfüglichkeit zeigte; er war diesen beiden Rollen
völlig gewachsen.
Sicherlich gedenken jetzt alle Herzen in Liebe und Sympathie
der verwitweten Kaiserin, der ihrem Gemahle geistig ebenbürtigen
Gefährtin. „Meine Frau ist mein Minister der Erziehungsangelegeu-
heiten“ soll er gesagt haben. Mit ihm arbeitete sie, die echte Patriotin,
die sorgende Mutter ihres Volkes, am Aufbau Japans. Auf dem
Schlachtfelde sahen die Soldaten als Ansporn den Geist und die
Tugend Mutsuhitos wie eine Feuersäule vor sich, in den Spitälern
empfanden die Kranken und Verwundeten den huldreichen Einfluß,
die heilende Güte Harukos.
Mag diese Tugend, dieser Einfluß immerdar beim japanischen
Volke verweilen, damit es nie die alten, hochherzigen Ideale verliere!
WASSER TORI, M IYAJIM A
Photo, von Karsari. Yokohama
HOLZ TO RI-ALLER
Photo, von F arsari, Yokohama
[JAPANS TEMPELTORE. Aus dem Englischen, von
Bernard Westermann, Yokohama
jer Zugang zu einer Kultusstätte ist ein Interesse erweckender
Ort in jedwedem Lande. Der Berührungspunkt zwischen
dem Volke und dem, was die Volksseele als heilig emp­
findet, ist immer voll von Bedeutung. Dies trifft auf
Japan in höherem Grade zu als auf irgend ein anderes
Land der Erde. Die Japaner besitzen, gleich anderen
orientalischen Völkern, einen ausgeprägten Sinn für das Augenfällige.
Die greifbaren Äußerlichkeiten einer Religion sind in ihren Augen
von größerer Wichtigkeit als in den unsrigen. Außerdem ist ihre
alte Zivilisation bis jetzt noch nicht imstande gewesen, eine einfluß­
reiche und lebensfähige Literatur zu schaffen. Daher kam es, daß
japanische Geschichtskenntnis lange Zeit hindurch zum größten Teil
auf mündlicher Überlieferung beruhte, und solche Überlieferung
stützt sich stets auf sinnbildliche Darstellung. Dieser Umstand ist
es in hohem Maße, welcher dem westlichen Kulturmenschen alles
Japanische so anziehend erscheinen läßt Ganze Geschichtsabschnitte
sind verewigt in der Formengebung eines Dachbalkens, den Maß­
verhältnissen eines Bildnisses oder der Verzierung eines Schwertgriffes.
Eine philosophische Abhandlung nimmt körperliche Formen an als
Vase. Torpfosten werden zu Zeugen dynastischer Eroberungen.
Die alte Schinto-Lehre, die uranfängliche Glaubensform des
Volkes, hat sich bis heute als nationale Religion erhalten, eine Reli­
gion im wahrsten Sinne des Wortes und vielleicht in zutreffenderer
Weise, als es die Worte Anbetung und Glaube ausdrücken. Jahr­
hundertelang überschattet vom Buddhaismus, mit seiner wundervoll
in sich abgeschlossenen Philosophie und seinen prunkvollen Kirchen­
gebräuchen, ist die einfache Art und Ahnenverehrung der Schinto-
Lehre in gewissem Grade abgeändert und verdunkelt worden, aber
sie hat sich behauptet In gleicher Weise ist dies der Fall mit der
ursprünglichen Form des heiligen Tempeleinganges, des unverfälsch­
ten Schinto-»Tori«, dargestellt durch zwei gerade, wagerechte Balken,
getragen von zwei geraden, senkrechten Pfosten.
Die zweite Form, welche der Tori annahm, bringt chronologisch
eine Abänderung zur Darstellung, welcher die Religion selbst in
Japan unvermeidlich anheimfiel. In demselben Maße, wie die ein­
fachen Personifizierungen, welche die Schinto-Religion nach und
nach als Götter und Göttinen angenommen hatte, ausgeschmückt
JAPANS TEMPELTORE 299
wurden mit der Philosophie des Buddhismus und mit der Wieder­
auferstehung, seinem wichtigsten Glaubenssatz, gingen sie ihrer ge­
trennten Wesenseinheit verlustig, und viele von ihnen wurden
schließlich als aufeinander folgende Fleischwerdungen Buddhas ge­
legentlich seiner zahllosen Rückkunften zur Erde angesehen, ein
unberechenbarer Kreislauf, welchen er bis zu seiner endlichen Auf­
nahme in Nirwana durchmachte Diese unumgängliche harmonische
Verschmelzung beider Religionen vollzog sich umso leichter, als die
eine wesentlich aus Anbetung ohne Moralvorschriften bestand, während
die andere, welche unter der Bezeichnung Rijobo-Schinto bekannt
war, eher einen Glaubenskodex und eine philosophische Lehre als
Götterverehrung darstellte.
Der Rijobo-Schinto-Tori ist Reisenden in Japan am meisten
bekannt Es gibt unzählige Beispiele von ihm, mehr oder weniger
vollkommen in den Formen und mehr oder weniger altertümlich.
Als der schönste und imponierendste sowohl, wie auch als berühm­
tester gilt unter den Japanern selbst das im Wasser stehende Tempel­
tor von Miyajima. Die Querbalken des oberen Teiles, welche in
der ursprünglichen Form gerade und schmucklos gehalten waren,
zeigen hier die dekorative Tendenz der späteren Phase der Religion.
Schon die zwischen den beiden Querbalken angebrachte Tafel für
Gebets- und andere Formeln scheint auf die buddhistischen Gebets­
inschriften hinzuweisen.
Eine solche Abweichung von den einfachen Anforderungen des
Nützlichen stellt uns vor die Frage, was denn der ursprüngliche
Zweck des Tori eigentlich war. Um einzig und allein als Terupel-
cingang zu dienen, ist er offenbar zu hoch, zu freistehend und nach
oben hin zu sehr überladen. Es mag nicht alles eitel Theorie sein,
wenn dem Tori als ursprünglicher Daseinszweck zugeschrieben wird,
als Aufsitzstange für die Hunderte von Tauben gedient zu haben,
welche gewöhnlich in der Nähe der Schinto-Tempel umherflattern.
Das Wort »Tori« bedeutet auf japanisch »der Vogel«. Das Wort,
welches unter Fremden in Japan im Gebrauch ist, erleidet oft fälsch­
lich eine Abänderung. Die Schreibweise »torii« nimmt sich aus wie
eine Pluralform, lind in der Annahme, daß dies tatsächlich der Fall
und daß das Wort ein Sammelname ist, wenden Touristen und in
Japan ansäßige Fremde im Singular die Bezeichnung »Tor« an, eine
auf einen Konsonanten endigende unmögliche Wortbildung. Die
wirklich richtige Einzelform heißt »torii«, und die Mehrzahl gleichfalls
300 DER THEOSOPHISCHE PFAD
»torii«, und zwar ist der Zugang zu einem populären Tempel in so
vielen Fällen mit einer Reihe aufeinanderfolgender Torbogen besetzt,
daß die eine wie die andere Begriffsform gleich oft Anwendung findet.
Beiläufig sei bemerkt, daß, wenn der Tori jemals zur Axifsitz-
stange für die Tempeltauben bestimmt war, er heute diesem Zwecke
nicht mehr dient, obgleich die Tauben auch jetzt noch die Anlagen
solcher Tempel wie desjenigen des Kriegsgottes Hachiman in Kama­
kura bevölkern, in Schwärmen von glänzend weißen, sanft grauge­
tönten und regenbogenschillemden Farben. Man mag mit Recht
fragen, warum diese Tauben gerade den Tempel des Kriegsgottes
zum Wohnsitz haben. Die Antwort darauf ist einfach genug. Der
Kriegsgott ist in hohem Maße volkstümlich in Japan und hat viele
Verehrer. Daher kommen zu seinem Tempel viele Besucher, die
den Tauben Korn streuen; und der Umstand, daß sie gut gefüttert
sind, trägt nicht wenig zur dekorativen Wirkung bei.
Buddhistische Tempel haben niemals einen Tori. All jene
Generationen hindurch, während welcher die monastischen Buddha-
Priester in den Schinto-Tempeln den Gottesdienst versahen, indem
sie den Platz der Weltgeistlichkeit des reinen Schinto-Glaubens ein-
nahmen — eine Periode, die bis zum Niedergang des Schogunats
(Hausmeierschaft) und dem Aufkommen des neuen Nationalismus
währte, blieb der Tori eine Eigentümlichkeit der Schinto-Religion.
Ohne Zweifel hat dies einen tieferen Grund. Der Buddhaismus hat
zu keiner Zeit in gleichem Maße empfangen, wie er ausgeteilt hat
Er hat geändert, abgelenkt oder auf vielem weitergebaut, was er
vorfand, aber das buddhistische Prinzip in sich selbst wurde davon
niemals besonders berührt In der Tat, mit dem Schinto-Glauben
bestanden wenig Reibungspunkte, es gab kein Dogma, wenige Götter­
bilder, keine sich abschließende Priesterschaft, wenig Ritualien.
Letztere waren in Wirklichkeit völlig von der Bildfläche verschwunden
und mußten erst aus grauer Vorzeit, in der eine andere Sprache
gebräuchlich war, ausgegraben werden, als der moderne Nationalis­
mus begann, die buddhistischen Bonzen von den vaterländischen
Kultusstätten zu vertreiben, wo sie den Gottesdienst seit dem sechsten
Jahrhundert versehen hatten.
Die Mehrzahl der Tori sind aus Holz erbaut und oft mit
leuchtend roter Farbe gestrichen, wie z. B. in Nara, wo der uralte
Kasuga-Tempel nebst dem Hain ein Überbleibsel aus dem neunten
Jahrhundert bildet, als Nara die Hauptstadt des Mikado war. Viele —
JAPANS TEMPELTORE 301
ihre Anzahl wird in neuerer Zeit immer größer — bestehen aus Granit,
wie z. B. in Nikko. Beide Arten sind häufig mit Inschriften verziert,
welche die aufrechten Pfosten bedecken, besonders in solchen Fällen,
wenn sie zum Andenken oder als Dankesgabe gestiftet worden sind.
Es ist die natürliche Entwicklung der Dinge, daß der Mikado
der Theorie nach ein Anhänger der Schinto-Religion ist. Als Ab­
kömmling der Sonnengöttin kann er auch nicht gut anders handeln.
Man glaubt von ihm, daß er jährlich eine Unzahl weit über das
Reich zerstreuter Tempel besucht Das vornehmste unter diesen
Heiligtümern ist der Hochaltar zu Yatnada, Provinz Ise, der den
kaiserlichen Ahnen geweiht ist Ein anderer, der Schiba-Terapel zu
Tokio, ist bequemer gelegen und in kurzer Wagenfahrt vom kaiser­
lichen Palast aus zu erreichen. Hier befinden sich die Mausoleen
der Schogune, der Tokugawa-Familie, welche jahrhundertelang, ähn­
lich den Hausmeiern der merowingischen Könige der Franken, die
Mikados in glänzender Abhängigkeit von sich erhielten und deren
Abkömmling noch heute ein Reichsfürst ist Dieser Tempel besitzt
keinen »Tori«. Er hat eine sorgsam ausgeführte Eingangspforte mit rei­
chen Schnitzereien und mit farbigen Holzarten, Zeder und Thekabaum
verziert Die Arbeit selbst ist, wie so viele Dinge buddhistischen Ur­
sprungs, ebensosehr chinesisch wiejapanisch. In unmittelbarerNähe des
Tempels wächst ein roter Goldregen, und innerhalb einer ummauerten
Einfriedigung hinter demAltar ruht reihenweise dieAsche derSchogune.
Die Steinlaterne, allen denen so vertraut, die China oder Japan
kennen, ist ein häufiger, beinahe ein beständiger Begleiter des Tempels.
Sie unterliegt nur geringen Veränderungen, angefangen bei den
uralten, verfallenen und zu Hunderten unter den Zedern von Nara
angesammelten Exemplaren, die mit den wunderlichen und ohne
Rücksicht auf die Regeln der Anatomie geschnitzten Bildnissen des
heiligen Hirsches bedeckt sind, bis zu den Schöpfungen aus grauem
Granit, welche der kleine Steinmetz von heute auf seinem Hofe in
der Nähe eines Vertragshafens zurechtmeißelt An den wenigen
Orten, wo man sie anläßlich hoher Festtage brennen sehen kann,
gewähren die Steinlaternen einen unvergeßlichen Anblick.
Sie sind gewöhnlich mit Schnitzereien verziert, mit Inschriften
oder, seltener, bildlichen Darstellungen, zuweilen auch mit einem
Wappen oder Symbol in Gestalt eines Vogels oder, wo der Buddha­
ismus sein schicksalsvolles Siegel der Ewigkeit abgedrückt hat, mit
dem Sinnbild des Rades. „Che l’uomo il suo destin fugge di raro.“
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS
von C. J . Ryan
T "V e aufmerksame Lektüre des neuen Werkes D ie Inkas
von P eru von Sir Clements Markham hinterläßt bei
dem Theosopliisehen Schüler einen bleibenden Bin­
druck von der Tatsache, daß nur die Lehren der
Theosophie Erscheinungen, wie z. B. das plötzliche
Verschwinden von Rassen und Zivilisationen, erklären
können. Wenn man das Gesetz Karma (das Gesetz von Ursache
und Wirkung, welches auf allen Ebenen gilt) flüchtig betrachtet, so
sollte man meinen, daß die hohe moralische Stellung, der Fleiß,
der Mut, das weise, wohlwollende Regierungssystem, die kriegerischen
Errungenschaften der Peruaner ihrem Reiche einen Halt hätten
geben müssen, der sie einer Hand voll Eindringlingen gegenüber,
selbst wenn diese auch mit Pferden und Feuerwaffen versehen waren,
unüberwindlich machte. Aber, um die Worte eines der Lehrer von
H. P. Blavatsky auzuführen:
Den Patrioten mögen ihre Herzen vergebens brechen, wenn die Um­
stände gegen sie sind. Es ereignet sich manchmal, daß keine menschliche
Macht, selbst nicht die Begeisterung und Kraft des edelsten Patriotismus
imstande war, das eiserne Schicksal aus seiner festgelegten Bahn zu bringen,
und, gleich Fackeln, die ins Wasser getaucht werden, sind Nationen in dem
schwarzen Schlund des Untergangs ausgelöscht worden. (The Occult World.)
Der Zj'klus der ursprünglichen amerikanischen Zivilisationen
ging seinem Ende zu; die neue Welt sollte zum Sitze einer Kultur
und Größe werden, von der wir bis jetzt nur die ersten schwachen
Schatten gesehen haben.
Sir Clements Markham bereiste Peru zum ersten Male vor mehr
als sechzig Jahren als Seekadett auf einem britischen Kriegsschiff.
Seit jener Zeit machte er ein besonderes Studium aus allem, das
auf jenes geheimnisvolle und anziehende Land Bezug hatte. Daher
wird er auch als bedeutende Autorität auf dem Gebiete der Geschichte,
Topographie und Archäologie Perus anerkannt Eine beträchtliche
Anzahl mustergültiger Werke über Peru gingen aus seiner Feder
hervor, von denen sein letztes, im vorgerückten Alter von achtzig
Jahren geschriebenes Werk zu den interessantesten gehört
Das Buch beginnt mit einer Aufzählung der uns zur Verfügung
stehenden Quellen über die Geschichte der Zivilisation der Inkas.
Eine der interessantesten Stellen des Buches ist die Erzählung eines
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 303
eingeborenen Schriftstellers Don Felipe Huaman Poma de Ayala,
(ein angenommener spanischer Name), Häuptling eines Stammes,
welcher einen dicken Quartband von 1179 Seiten schrieb, mit eigenen
Federzeichnungen geschickt illustrierte und N ueve Coronica y Bucn
Gobierno (sic) nannte. Das Buch beschreibt die Gebräuche, Gesetze,
Überlieferungen und die Geschichte Perus unter den Inkas. Es
berichtet an Hand von Bildern von den Palästen, Kleidern, Waf­
fen, Ackerbaugeräten und Musikinstrumenten und enthält die Bild­
nisse der zwölf historischen Inkas und der ersten acht spanischen
Vizekönige. Das größte Interesse von allem erweckt jedoch der offene,
furchtlose Angriff gegen die grausame Tyrannei, welche die unglück­
lichen Indianer zu erdulden hatten. Sir Clements Markham sagt
hierüber:
Schriftsteller und Künstler in einer Person, schont er weder Priester
noch Corregidor. . . . Der Verfasser bereiste ganz Peru in verschiedener Eigen­
schaft, trat für das unglückliche Volk ein und versuchte es zu schützen. . . .
Die Schrift war an den König Philipp II. gerichtet; der Verfasser hatte die
Kühnheit, sie nach Lima zu bringen, um sie nach Spanien zu schicken. Er
hoffte, zum Protektor der Indianer ernannt zu werden. Wir wissen nicht,
was aus ihm wurde.
Auch wissen wir nichts über die Aufnahme, welche seinem Buche
zuteil wurde, obschon es Europa erreichte, denn es wurde vor drei
Jahren in der königlichen Bibliothek zu Kopenhagen entdeckt
Nachdem Sir Clements Markham zunächst andere eingeborene
und spanische Autoritäten über Peru bespricht, hält er dann die
Atifmerksamkeit des Lesers durch eine Beschreibung der geheimnis­
vollen Stadt Tiahuanacu am Titicacasee gefangen. Über die Erbauer
dieser großen Stadt erweist sich die Tradition als vollständig unzu­
verlässig. Das Alter der Stadt ist augenscheinlich ungeheuer. Unser
Verfasser schreibt hierüber:
Die Oberfläche des Sees liegt 12508 Fuß über dem Meeresspiegel. . . .
Die Stadt nimmt eine große Fläche ein, ist von äußerst geschickten Maurern
unter Verwendung gewaltiger Steine erbaut worden. Einer der Steine ist
36 Fuß lang, 7 Fuß breit und wiegt 170 Tonnen; ein anderer mißt 26 zu
16 zu 6 Fuß. . . . Die Tatsache, daß derartige Monolithen weiterbefördert und
aufgestellt werden konnten, deutet auf ein dicht bevölkertes Gebiet, eine ge­
ordnete Regierung, also auf ein großes, kultiviertes Land hin, welches Mittel
besaß, um die Baumaterialien aus verschiedenen Gegenden herbeizuschaffen.. . .
Über den hoch künstlerischen Grad, zu dem die Erbauer in der Architektur
fortgeschritten waren, sind reichlich Beweise vorhanden. . . . Hierin also liegt
das Geheimnis. Eine gewaltige Stadt mit Palast, Tempel, Gerichtshof und
304 DER THEOSOPHISCHE PFAD
PLA N V O N H UA NU CO V IE JO , PE R U , M IT D E R U M L IE G E N D E N G EBIRG S
G EG EN D , U N G E FÄ H R 4 6 0 0 M E T E R Ü B ER D EM M E E R E SSPIE G E L
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 305
R U IN E N VON H U A N U CO , PE R U
E in Königlicher Palast m it w eit ausgedehnten Gärten, 963 M eter über der Tal­
um gebung. D er Zugang zum Schloß erfolgte durch eine Steintreppe, von der viele Stufen
noch g u t erhalten sind. Der E intritt zum Palast geschah durch ein L abyrinth, dessen
Ausgang n u r m it großen Schwierigkeiten gefunden wurde. Die K rönung der Eintrittstore
bestand aus einem einzigen, behauenen Steinblock von viereinhalb M eter Länge.
D ie größte Längenausdehnung des Palastes maß 1166 M eter, die größte Breite
753 Meter.
Zahlreiche Priester und Tempeljungfrauen bewohnten die Tempel, und es wird
gesagt, daß dreißigtausend Leute im Palaste angestellt waren.
306 DER THEOSOPHISCHE PFAD
T E M P E L ZU H üA N U C O V IEJO
was die Vorstellung aus den Ruinen sich auch immer wieder aufbauen mag,
mit Standbildern, kunstvoll behauenen Steinbildwerken, eine Stadt, in der die
Kunst der Baumeister viele 'Triumphe feierte, wurde in einer Gegend erbaut,
in der kein Korn reif wird und die auf keinen Fall eine solch dichte Be­
völkerung ernähren konnte. . . . Die Erbauer können wohl am besten als
ein megalithisches Volk eines megalithischen Zeitalters beschrieben werden,
eines Zeitalters, in dem riesenhafte Steine von Ort zu Ort geschafft und
riesenhafte Gebäude errichtet wurden.
Der letzte Satz läßt einen wirklich wissenschaftlichen Geist der
Vorsicht erkennen, der unglücklicherweise bei Archäologen nicht sein-
häufig gefunden wird. In Cuzco und Ollantay-Tampu befinden sich
noch andere imponierende Überreste der gleichen zvklopenhaften
Architektur. Die Festung in Cuzco wird von drei gewaltigen, parallel
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 307
laufenden Wällen verteidigt, die mit vor- und zuriickspringeuden
Winkeln zwecks Längsbestreichung versehen waren. Die Steine der
äußeren Mauer hatten Abmessungen von 14 zu 12 Fuß und von
10 zu 6 Fuß. Was mag der Zweck zur Aufstellung dieser riesigen
Steine gewesen sein? Auf welche Weise wurden sie überhaupt in
die Höhe gebracht? Gab es Riesen in jenen Tagen, oder besaßen
die Erbauer seltsame Kräfte, die wir nicht kennen? H. P. Blavatsky
spricht in der Geheimlehre offen die Meinung aus, daß von einigen
der vorhistorischen, megalithischeu Baumeister beim Heben der ge­
waltigen Steine die Macht des Tons benützt worden ist Wenn dies
der Fall ist, und zweifellos sind die Steine a u f irgend welche. Weise
gehoben worden, wie können wir es wagen, die Behauptung aufzu­
stellen, daß wir das erste Geschlecht sind, welches die Gesetze der
Mechanik bemeistert hat?
Das Geheimnis der großen Stadt Tiahuanacu hat auf den Ver­
fasser einen solch großen Eindruck gemacht, daß er sich gezwungen
sah, zu der folgenden Lösung Zuflucht zu nehmen. So weitherge­
holt diese Lösung auch beim ersten Anblick erscheint, so ist sie
doch vollständig vernünftig, wenn man sie im Hinblick auf das
ungeheuere Alter des Menschen erwägt
Die kürzlichen Untersuchungen der Geologie und Botanik des Südens
haben zur Vermutung geführt, daß eine Verbindung zwischen Süd-Amerika
und dem antarktischen Kontinent bestand. Zu einer sehr frühen geologischen
Periode jedoch . . . . gab es keine Anden. Dann kam eine Zeit, als die Berge
sich zu erheben begannen. Dieser Vorgang scheint sehr langsam und grad­
weise vor sich gegangen und von langer Dauer gewesen zu sein. . . . Als
in Ulloma Mastodons lebten und in Tarapaca Ameisenfresser, befanden sich
die sich langsam emporhebenden Anden zwei- bis dreitausend Fuß tiefer­
liegend, als jetzt. Damals konnte im Kessel des Titicacasees Mais reifen
itnd die Umgegend der Ruinen von Tiahuanaca konnte die Bevölkerung ge­
nügend ernähren. Wenn die megalithischen Baumeister unter diesen Be­
dingungen lebten, dann ist das Problem gelöst. Sollte jedoch diese Erklä­
rung geologisch unmöglich sein, dann bleibt das Geheimnis ungelöst.
Menschliche Überreste, die zu Schlüssen über die Größe der
Menschen während des megalithischen Zeitalters in Peru führen
könnten, sind nicht gefunden worden. In bezug auf die Erhebung
der Anden und das ungeheuere Alter der prähistorischen Zivilisation
sagt H. P. Blavatsky in der Geheimlehre:
Dennoch gibt es Männer der Wissenschaft, die fast genau so denken
wie wir. Der Abbe Brasseur de Bourbourg gesteht mutigerweise zu: „Tra­
ditionen, deren Spuren in Mexiko, Mittel-Amerika, in Peru und Bolivia
308 DER THEOSOPHISCHE PFAD
vorhanden sind, legen den Gedanken nahe, daß der Mensch in diesen verschie­
denen Ländern zur Zeit der gigantischen Erhebung der Anden gelebt hat
und noch eine Erinnerung davon besitzt.“
Atif den Niedergang und Pall der megalithischen Zivilisation
folgten Jahrhunderte — vielleicht wird es richtiger sein, zu sagen,
Jahrtausende — hindurch Zeiten der Barbarei; anscheinend haben
sich jedoch Spuren der alten Glaubensanschauungen und Gebräuche
erhalten und die Grundlage der späteren Inka-Zivilisation gebildet
Man nimmt an, daß das Ende der früheren Zivilisation durch das
PLA N VON CUZCO, PE R U , IM XVI. JA H R H U N D E R T
FA K SIM IL E NACH DEM MAASSTAB 1 1 4
Eindringen von Barbaren herbeigeführt worden ist, welche aus dem
Süden stammten. (Von hier soll auch die frühere, megalithische
Zivilisation gekommen sein; diese Annahme ist jedoch recht zweifel­
haft) Ein Überrest der früheren Rasse soll seine Zuflucht in »Tam-
pu-Tocco« *), einer nicht festzustellenden Örtlichkeit südwestlich von
Cuzco, gefunden haben; auch wird gesagt, daß diese übrig geblie­
benen Menschen einen Teil der alten Weisheit bewahrt haben, bis
dieselbe wieder verlangt werden sollte. »Jahrhunderte« hindurch
herrschten halb mythische Könige über den Rest der früheren Rasse,
welcher von Barbaren umgeben war. Nach dieser Zeitperiode kommen
wir zur historischen Zeit, in der das Reich der Inkas gebildet wurde.
*) Tocco bedeutet Fenster.
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 309
Die Namen, welche von der Tradition den früheren megalithi-
schen Königen zugeschrieben wurden, sind höchst bemerkenswert;
es waren entweder göttliche Namen, oder Namen von Tugenden.
ZY K LO PISC H E M A U ERN VON CUZCO
Es ist nicht möglich, diese Frage hier weiter zu behandeln; es ge­
nügt, zu sagen, daß eine große, weitverbreitete Ähnlichkeit mit den
ägyptischen und anderen Traditionen der alten Welt über göttliche
T E IL E IN E R ZY K LO PISC H EN M A U ER VON CUZCO,
bestehend aus Granitblöcken, von denen viele 4— 5 Meter Höhe haben.
Herrscher, Helden und gewöhnliche menschliche Könige vorhanden
ist H. P. Blavatsky zeigt, daß diese Traditionen keine Phantasien,
sondern Überbleibsel von wahren historischen Aufzeichnungen sind.
Nachdem unserVerfasser das fesselnde Thema der prähistorischen
310 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zivilisation von Peru verläßt, kommt er auf die frühesten Traditionen
zurück, welche sich auf die Ankunft der Inka-Rasse in der zukünf­
tigen Hauptstadt Cuzco zur historischen Zeit beziehen, wie es den
spanischen Eroberern mitgeteilt wurde. Die von der Rasse übrig­
gebliebenen zu »Tampu-Tocco« waren Zeitalter lang durch die tiefe
Schlucht des Apurimacfiusses vor Einfällen geschützt gewesen,
hatten sich vermehrt, und da sie zivilisierter als ihre Nachbarn
waren, hielten sie die Zeit für gekommen, in einen größeren Wir­
kungskreis einzutreten. Eine Legende erzählt, daß der Hügel von
»Tampu-Tocco« drei Öffnungen oder Fettster hatte, aus welchen die
Stämme und die vier Fürsten der Sonne mit ihren vier Frauen
kamen. Sie wanderten gemeinsam nach Norden und erreichten
schließlich Cuzco. Ein langwährender Zustand der Verwirrung trat
ein, und erst als der erste, historisch bestimmt bekannte Inka, ein
weiser und intelligenter Herrscher, erstand, wurde das gut organisierte
Kaiserreich begründet Das Wort Inka bedeutet Herr.
Für den Theosophischen Schüler sind diese halbmythischen
Legenden der peruanischen Geschichte von größtem Interesse, um
so mehr, als sie die Lehren H. P. Blavatskys in der Geheimlehre
bestätigen, obschon diese Legenden darin nicht gefunden werden.
Wenn wir die Maya Codices lesen könnten, würden wir zweifellos
viel klarere Zeugnisse betreffs der Theosophischen Lehre über die
Entwicklung des vorzeitlichen Menschen erhalten. Bis dahin jedoch
sind die angeführten Traditionen aus Peru von großem Werte für
die Bekräftigung der Legenden und Aufzeichnungen der östlichen
Halbkugel.
Rocca,der erste authent­
ische Inka, begann seine
Regierung wahrscheinlich
um das Jahr 1200 n. Ch.
Er raffte das Volk aus sei­
ner Untätigkeit empor, be­
kämpfte das Laster, errich­
tete Schulen, deren Mauern
noch erhalten sind. Er be­
gann mit dem Aufbau der
neuen Stadt Cuzco an der
Stelle, wo die vorhistorische
Stadt gestanden hatte, wobei
v
T E IL E IN E S FESTU N GSW A LLES
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 311
er einige der gebliebenen Zyklopenmauern benützte; er bewässerte
die Umgebung.
Das erste Land der Inkarasse, der »Kinder der Sonne«, war
nur 250 Meilen lang und 60 Meilen breit Nach und nach jedoch
breiteten die Inka ihre Herrschaft aus, bis ihr Reich ein ungeheueres
Gebiet an der Westseite der Anden umfaßte. Der mittlere und ur­
sprüngliche Staat, um Cuzco herum, im Tal des Flusses Vilcamayu
gelegen, ist höchst fruchtbar und landschaftlich sehr schön. Sir
Clements Markham streift die persönliche Geschichte vieler hervor­
ragender Inkas und anderer wichtiger historischer Charaktere in
solch anschaulicher und sympathischer Weise, daß der Leser an den
Personen hohes Interesse nimmt und empfinden muß, daß es sich
hier um Menschen handelt, welche mit denen der europäischen Ge­
schichte die gleichen Eigenschaften teilen. Es würde vielleicht
richtiger sein, zu sagen, daß die großen Charaktere, die in der peru­
anischen Geschichte beschrieben werden, höhere Eigenschaften be­
sessen haben, als viele der führenden Persönlichkeiten, welche auf
der Bühne des Mittelalters auftraten. Was das Volk selbst betrifft,
so besteht kein Zweifel, daß es in vieler Beziehung bei einem Ver­
gleich mit einer zivilisierten europäischen Nation nur günstig ab­
schneiden würde. Beachten wir, was Mancio Serra de Leguisamo,
der letzte Überlebende der spanischen Eroberer, in seinem Testament,
datiert vom 18. Sept 1589, sagt:
Zuerst, elie ich mein Testament beginne, erkläre ich, daß ich seit langen
Jahren den Wunsch hatte, der Katholischen und Königlichen Majestät des Königs
Don Philipp, unseres Herrn, Bericht zu erstatten, da ich sehe, wie sehr christ­
lich er ist und wie eifrig er im Dienste Gottes unseres Herrn ist, und ich
das berühren möchte, was zur Gesundung meiner Seele gehört, weil ich einen
großen Anteil hatte an der Entdeckung, Eroberung und Besiedelung dieser
Königreiche, als wir die hinwegtrieben, welche die Herren Inkas waren und
das Land als das ihrige besaßen und regierten. Wir brachten sie unter die
königliche Krone; seine Katholische Majestät sollte jedoch erfahren, daß wir
diese Königreiche in solcher Ordnung vorfanden, und daß die erwähnten
Inkas ihre Reiche derartig regierten, daß bei ihnen nirgendswo ein Dieb oder
ein lasterhafter Mann, eine Ehebrecherin oder eine übelberüchtigte Frau zu­
gelassen wurde, wie es auch keine unmoralischen Menschen bei ihnen gab.
Die Männer gaben sich ehrlichen und nützlichen Beschäftigungen hin. Die
Ländereien, Bergwerke, Wälder, Weiden, Häuser und alle Arten von Erzeug­
nissen wurden auf solche Weise geregelt und verteilt, daß ein Jeder sein
Eigentum kannte, keine andere Person davon Besitz ergriff und es benützte;
auch gab es keine Rechtsstreitigkeiten über den Besitz. Die Inkas wurden
312 DER THEOSOPHISCHE PFAD
von ihren Untertanen gefürchtet und geachtet, ihre Befehle wurden befolgt.
Die Männer oder Frauen waren weit entfernt davon, Verbrechen oder Aus­
schreitungen zu begehen, so daß der Indianer, der iooooo Pesos in Gold
und Silber besaß, sein Haus nicht verschloß und nur einen kleinen Stock
quer zur Tür stellte, als Zeichen, daß der Herr nicht zu Hause war. Als
diese Leute sahen, daß wir Schlösser und Schlüssel für unsere Türen ge­
brauchten, glaubten sie, daß wir dies aus Furcht vor ihnen täten, damit sie
uns nicht töten könnten. Keiner aber glaubte, daß wir absperrten, weil einer
das Eigentum des andern zu stehlen imstande sei. Sobald sie ausfindig
machten, daß sich unter uns Diebe und Männer befanden, welche versuchten,
ihre Töchter zur Sünde zu verleiten, da verachteten sie uns. Jetzt aber sind
diese Eingeborenen, Gott sei es geklagt, in einen solchen Tiefstand durch
das böse Beispiel, das wir ihnen bei allen Dingen gegeben haben, gelangt,
daß sie sich von einem Volke, das nichts Übles tat, zu einem das nichts
Gutes, oder wenigstens sehr wenig Gutes tut, umgewandelt haben.
Hier muß Abhilfe geschaffen werden; die Übelstände berühren Ew. Maje­
stät zur Erleichterung Ihres Gewissens..........
Sir Clements Markham beschreibt das Volk:
Zart gebaut, mit ovalem Gesicht und Adlernase, die jedoch nicht stark
ausgeprägt war, mit dunklen Augen und glattem, schwarzem Haar, besaß der
Inka-Indianer eine gut gegliederte Gestalt, gut entwickelte, muskulöse Glied­
maßen und konnte große Anstrengungen ertragen. Er war sehr fleißig,
scharfsinnig und liebenswürdig im Verkehr mit seinen Verwandten. . . .
Trägheit war bei ihm unbekannt; die Arbeit wurde durch Saat- und Ernte­
gesänge kurzweilig gemacht, während die Schäferbuben ihre Pincullu oder
Flöten beim Hüten ihrer Herden auf den hohen Bergweiden ertönen ließen.. . .
Die Eintönigkeit der Arbeit wurde durch periodische Festspiele unterbrochen,
von denen einige religiösen Charakter, andere den von Familienfesten trugen.. . .
Ein Beweis für das allgemeine Wohlbefinden des Volkes bildet die große
anwachsende Bevölkerung. Die Andeneria, terassenförmige, bebaute Stufen, die
sich auf allen Seiten der Berge in allen Teilen Perus finden, die aber jetzt
verlassen sind, sind stumme Zeugen für den früheren Wohlstand des Landes.
Die Religion und die Zeremonien der Feste sind in diesem
Buche beschrieben. Wenig oder nichts ist jedoch über den Glauben
der prähistorischen, megalithischen Einwohner bekannt Einige
Skulpturen an zyklopischen Steinen geben aber zu der Idee Ver­
anlassung, daß derselbe rein und einfach gewesen ist Die historischen
Inka-Indianer verehrten die Sonne, den Mond und niedere Gottheiten.
Es sollte aber nicht übersehen werden, daß sie im großen Sonnen­
tempel zu Cuzco eine ovale Scheibe aus Gold an eine höhere Stelle
als die Bilder der Sonne und des Mondes stellten und daß diese
goldene Scheibe das allmächtige, unsichtbare Wesen darstellte, welches
alle Dinge am Anfang erschuf. Im Volke war die Ahnenverehrung
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 313
DAS SONNENTOR ZU TIAHUANACO, NAHE DEM TITICACASEE, PERU
Drei Meter hoch, vier Meter breit und ein Meter stark, aus einem einzigen Porphyr­
block gefertigt, auf allen Seiten mit Bildwerken geschmückt.
Das Sonnentor bildet den östlichen Eingang zu einem gewaltigen Viereck von
ungeheuer großen Steinblöcken, welches Viereck von einer fünften Reihe megalithischer
Blöcke in zwei ungleich große Teile getrennt ist
Der Riß, der auf dem Bild zu sehen ist, soll von einem Erdbeben herrühren.
314 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gebräuchlich. Das Bewußtsein von der spirituellen Grundlage des
Lebens verließ die Gedanken des Volkes niemals, es färbte im Gegen­
teil alle seine Handlungen. Einige der Priester behaupteten, magische
Kräfte entwickelt zu haben; es scheint jedoch, daß diese Kräfte nicht
mißbraucht worden sind. Sir Clements Markham ist der Meinung,
daß gewichtige Tatsachen gegen die Anklage, es hätten Menschen­
opfer stattgefunden, spricht Wenn solche stattgefunden haben, war
es nur bei sehr seltenen und ausnahmsweisen Fällen.
SCHMUCK EINER VASE AUS CUZCO. PRIESTER, DIE SONNE
VEREHREND.
Der Hohepriester wurde »Das Haupt, welches Rat gibt«, genannt
Häufig war es der Bruder des regierenden Herrschers; sein Leben
brachte er in strenger Beschaulichkeit und Enthaltsamkeit zu; dabei
war er ein Mann von großer Gelehrsamkeit Die Zeremonien der
EIN ANDERER VASENSCHMUCK. EINE ART KRIEGSZEREMONIE AUS
DEN ZEITEN DES SPANISCHEN ÜBERFALLS.
Inka-Kirche waren überaus eindrucksvoll und prächtig. Es scheint
jedoch keine schmachvolle Sucht nach den »Fleischtöpfen« in den
priesterlichen Reihen vorhanden gewesen zu sein. Die Beichte wurde
ausgeübt, und Bußen auferlegt Eine bemerkenswerte Einrichtung
war die der vestalischen Jungfrauen, welche das heilige Feuer fort­
PERU UNTER DER REGIERUNG DER INKAS 315
während brennend erhielten. Die Beschreibung ihrer Tätigkeit und
ihrer Pflichten, ihres Novitiats, liest sich Wort für Wort wie die der
Vestalinnen des alten Roms oder der keltischen Länder. Sie gingen
niemals ohne Begleitung einer bewaffneten Eskorte aus und wurden
mit tiefer Verehrung behandelt
Die Peruaner besaßen ein Erziehungssystem, jedoch keine ge­
schriebene Literatur.
Die historischen Ereignisse wurden im Gedächtnis aufbewahrt . . . indem
die Geschichte in Form von Erzählungen und Gesängen weitergegeben wurde,
welche die Amautas, besonders für diesen Dienst geschult, von Generation zu
Generation auswendig lernten. Hiebei nahmen sie den Quipus, sowie die
Verwendung von Bildern, welche auf Tafeln gemalt waren, zu Hilfe.
QUIPUS, GEFUNDEN ZU PARAMONGA. MAASSTAB 1:3
Der Quipus bestand aus Seilen, an welchen eine Anzahl Fäden
mit Knoten befestigt waren. Diese Knoten bezeichneten die Zahlen,
Einer, Zehner, Hunderter u. s. w. Die Farbe der Fäden bezeichnete
die Art der Gegenstände, auf welche sich die Zahlen bezogen. Die
Am autas, gelehrte Männer, bewahrten die Traditionen und Aufzeich­
nungen mit großer Sorgfalt und Genauigkeit, was aus dem Vergleich
verschiedener Berichte, die an getrennten Orten gesammelt worden
waren, hervorgeht Die Peruaner waren auch äußerst geschickt in
der Anfertigung von Karten. Eine ihrer Reliefkarten von Cuzco
und Umgebung mit Hügeln und Tälern soll nach Aussagen der
316 DER THEOSOPHISCHE PFAD
PERUANISCHE SCHRIFTEN.
Spanier bewunderungswert und den besten Erzeugnissen europäischer
Kartographen gleichwertig gewesen sein.
Das Drama war sehr volkstümlich. Wir verdanken Sir Clements
eine höchst interessante Übersetzung eines der ursprünglichen Schau­
spiele, das »Ollantay« heißt Es wurde zuerst im siebzehnten Jahr­
hundert niedergeschrieben, obschon es bedeutend älter ist Die
Handlung spielt in der Zeit des Inka Pachacuti, ungefähr 1470 n. Ch.
Ollantay ist eine heroische Person, welche sich in eine königliche
Prinzessin verliebt und nach mancherlei Abenteuern wegen Landes­
verrat hingerichtet werden soll. Schließlich aber begnadigt ihn der
Inkafürst, worauf alles ein glückliches Ende nimmt Die freie Über­
setzung dieses Schauspiels in das Englische nimmt siebzig Seiten
in Sir Clements Markhams Buch ein und ist eine höchst spannende
Erzählung.
Ein interessantes aber trauriges Kapitel aus Sir Clements
neuem Buch behandelt die Zerstörung der Zivilisation der Inkas.
Er sagt hier:
Die Welt wird niemals etwas Ähnliches Wiedersehen. Wenige der Zer­
störer, nur sehr wenige waren fähig, die Bauwerke, welche sie zerstörten, in
ihrer Schönheit und Symmetrie, in der vollendeten Anpassungsfähigkeit an
die Umgebung zu würdigen. Keiner der Zerstörer aber konnte sie wieder
aufbauen.
An der Wahrheit der Geschichten, welche über die verborgenen
Reichtümer der Inkas in Umlauf sind und die von ungeheueren
Mengen an vollständig unzugänglichen Stellen aufbewahrten Goldes
THEOSOPHIE IN DEN GEFÄNGNISSEN 317
sprechen, hat der Verfasser nicht den geringsten Zweifel. Im Jahre
1797 wurde der Schatz, genannt Peje Chico oder der »kleine Fisch«
gefunden; der Wert desselben betrug viele Millionen Pfund Sterling.
Der Peje Grande, der »große Fisch«, ist niemals von seinen Hütern
verraten worden. Eine Freundin Sir Clements Markhams, Senora
Astete de Bennet, erinnerte sich eines indianischen Patrioten, Puma-
cagua, welchem ein kleiner Teil von einem verborgenen Schatze
gegeben worden war, um einen Aufstand zu finanzieren, den die
Eingeborenen gegen die spanische Regierung versuchten. Pumacagua
war im Jahre der Revolution, 18x5, siebenundsiebzig Jahre alt,
Senora Astete erinnerte sich, wie er mit dem Gold kam. Er war
durch und durch naß; er war nämlich in der Nacht mit verbundenen
Augen das Bett eines Flusses hinauf zu einem geheimen Versteck
genommen worden, wo er unglaubliche Mengen Goldes in Form
von Barren, Vasen, Statuen u. s. w. sah. In Verbindung mit diesem
romantischen Gegenstand erwähnt H. P. Blavatsky in Isis entschleiert
verschiedene interessante eigene Erfahrungen.
2)
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
T H E O S O P H I E IN D E N G E F Ä N G N I S S E N
ines der Ziele der »Internationalen Bruderschaftsliga«, einer
Abteilung der »Universalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft« unter Katherine Tingleys Leitung,
lautet: „Jenen beizustehen, welche eingesperrt sind, oder
eine Gefängnisstrafe erlitten haben, und sie in ehrenhafte
Stellungen im Leben zurückzubringen.“ Die praktische
Arbeit, welche von dieser Organisation geleistet wird, ist ziemlich
bedeutend und erfreut sich der größten Anerkennung vieler Direk­
toren und Vorstände in amerikanischen Gefangenen-Anstalten. Es
besteht eine eigene, von Dr. Herbert Coryn am Internationalen Haupt­
quartier zu Point Ldma herausgegebene, illustrierte Zeitung The
N eui Way, welche in den Gefängnissen gratis verteilt wird. Katherine
Tingley erhielt tausende von Briefen aus allen Teilen der Welt, in
denen das Leid und Wehe in allen seinen Formen geschildert und
Hilfe erbeten wird. Die erwähnte Zeitung bringt äußerst lehr- und
hilfreiche Artikel, welche den Insassen zum Trost und Ansporn, zur
318 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hoffnung und Freude gereichen. Der folgende Artikel, eine Über­
setzung aus The Nerv Way spricht für sich selbst
SEI DEINEM WAHREN SELBST GETREU
Teil einer Rede, unlängst gehalten vor den Insassen der Oregon
Staats-Besserungsanstalt
Ich kann in Wahrheit sagen, daß ich einige meiner glücklichsten Stunden
hier unter euch verlebt habe. In den drei und einhalb Jahren unserer Arbeit
hier sind viele Änderungen zustande gekommen, wie eine Anzahl von euch
ja weiß, und wenn ihr nur eure Anstrengungen in der rechten Weise fort­
setzen wollt, werden noch viel mehr Verbesserungen in der Zukunft folgen.
Diese Änderungen haben nicht nur einen nationalen Einfluß auf das
Gefängniswesen gehabt, sondern sie machten sich auch auf anderen Erdteilen
bemerkbar. Ich kann euch versichern, der Gewinn ist ein bleibender, er kann
nicht verloren gehen. Ihr fragt mich warum? Weil sie nach richtigen
Gesichtspunkten auf rechte Weise bewerkstelligt wurden, nämlich durch euch
selbst. Dadurch ist die Gesellschaft aufmerksam geworden und richtet ihre
Blicke mit Interesse auf euch, da ihr etwas gezeigt worden ist, was sie vor­
her noch nicht kannte. Laßt uns deshalb vorsichtig sein, um keinen Fehler
zu begehen; dann werden wir auch Wege genug finden, die uns zur Ver­
wirklichung unserer besten Hoffnungen führen.
Wen meinen wir aber, wenn wir von der »Gesellschaft« sprechen? Nun
einfach diejenigen, welche nicht denken, welche nur ihres eigenen Vergnügens
willen leben, diejenigen, welche gedankenlos und selbstsüchtig sind.
Aber waren wir immer bedachtsam, sorgten wir uns immer um das
Wohlergehen unserer Mitmenschen? Haben wir immer richtig gelebt, und
versuchten wir die Leiden der Welt zu verstehen? Ich glaube nicht. Tun
wir es denn jetzt? Versuchen wir es deun jelzt, an andere zu denken und
selbstlos zu sein? Wenn nicht, dann warnt wir nicht nur, sondern sind jetzt
noch ein Teil dieser »Gesellschaft«, von der wir sprechen, die wir verurteilen
und kritisieren. Wir hatten und haben vielleicht jetzt noch ihre Fehler: Ge­
dankenlosigkeit, Sorglosigkeit und Selbstsucht.
Es war ein harter Schlag, eine bittere Erfahrung, aber nun stehen wir
doch von Angesicht zu Angesicht der großen Wahrheit gegenüber, daß wir
»unseres Bruders Hüter« sind. Bruderschaft ist eine Tatsache in der Natur,
und wie einer der großen Weltlehrer gesagt hat: „Bis uns dies klar geworden
ist und bis wir selbstlos ohne Vorurteil begonnen haben, auf dieses Ziel hin­
zustreben, ist es uns gänzlich unmöglich, einen Begriff von wahrem Glück
zu bekommen, denn die wahre Glückseligkeit gründet sich auf selbstlose
Arbeit für andere.“ Die hauptsächliche Richtung unserer Vergangenheit ging
darauf hinaus, die Selbstsucht in uns zu nähren und unser Verantwortlich­
keitsgefühl gänzlich zu ersticken. Wir haben immer den Splitter im Auge
des anderen gesehen, aber niemals den Balken in unserem eigenen. Aber
die Stunde des Erwachens ist gekommen, die Mittel zur Erkenntnis sind uns
an die Hand gegeben, und durch sie können wir die wahre Stellung im
Leben einnehmen.
THEOSOPHIE IN DEN GEFÄNGNISSEN 319
Tragt keine Sorge um die Vergangenheit, wie sehr wir auch wünschten,
sie ändern zu können; sie ist abgetan, vorbei für immer. Sie braucht keine
Fessel für unsere Gegenwart zu sein und uns nicht zu hindern, die Zukunft
erfolgreich zu machen. Anstatt eine Fessel zu sein, kann sie eine Helferin
werden; denn durch Erfahrung wachsen wir. Wenn wir auch nicht stolz
auf unsere Vergangenheit sein können, so können wir doch eine Lehre für
das Leben aus ihr ziehen.
Theosophie lehrt das beständig wirkende Gesetz von Ursache und Wir­
kung, denn »Was ihr säet, das werdet ihr auch ernten«. Das ist ein gött­
liches Gesetz, weil wir gerade durch dieses »Ernten« Gelegenheit zum Lernen
haben. Wollen wir also in der Zukunft nur solchen Samen säen, dessen
Frucht uns nur P'reude bereiten wird, den Samen edler, selbstloser Gedanken
und Taten!
Jedes Streben, jeder Gedanke, jede Handlung ist eine Ursache, ein aus­
gestreutes Samenkorn, welches eine Wirkung, eine Ernte hervorbringen wird.
In demselben Maßstabe, wie wir etwas verursachen, wird die Wirkung für uns
sein. Liegt darin nicht eine unendliche Hoffnung?
Es ist wohl niemand unter uns, der nicht die Zweiheit seiner Natur
kennt, der sich nicht bewußt ist, daß er eine höhere und eine niedere Natur,
einen Engel und einen Teufel in seiner Brust hat Kinder, erkennet diese
Tatsache und lebt darnach. Ergreift diese Wahrheit und lernt euch selbst
verstehen. Erkennet euren wahren Feind, euer niederes Selbst Das ist der
unzufriedene, unverständige und selbstsüchtige Teil in euch, der von euren
Leidenschaften und Begierden gestützt wird. Wir lassen unsere Leiden­
schaften alles überwuchern, vergessen unsere göttliche Natur, unser höheres
Selbst und stürzen uns blindlings in den Abgrund, niedrig und verächtlich
auch uns selbst. Manchmal kommt doch unsere höhere Natur zum Vorschein.
Sie erleuchtet die Finsternis, knüpft Männer und Frauen in Freundschaft an
uns. Dann aber geben wir plötzlich wieder unseren Leidenschaften und Be­
gierden nach, erdrücken die bessere Natur in uns, brechen das Vertrauen,
das andere auf uns setzen und verlieren uns immer tiefer in die Finsternis.
Aber wie weit wir auch herabkommen, unser besseres Selbst ist immer bei
uns und wartet auf den Zeitpunkt, in dem uns unsere Lage klar wird, wir
unsere Göttlichkeit anerkennen, uns, gleich dem verlorenen Sohn, erheben,
zu unserem Vater zurückkehren, unsere Fehler bekennen und für die Besse­
rung unserer Verhältnisse arbeiten. Diese Besserung muß sieh nach drei
Richtungen hin vollziehen, bevor wir die Stellung genießen können, die in
der Tat unser Recht ist. W ir müssen unser körperliches, gemütliches und
moralisches Leben reinigen und ins Gleichgewicht bringen. Dann wird die
Frucht unserer Anstrengung die Erlösung, das Geistige sein. Dann werden
wir ein Licht sein, ein Beispiel und eine Ermunterung für andere, die noch
in der Dunkelheit leben. Die Gelegenheit ist jetzt da. Seid ihr bereit, euer
Kreuz auf euch zu nehmen, gleich Männern auszuzieheu und euch der mäch­
tigen Armee anzuschließen, die für die Befreiung der Menschheit kämpft?
Das erfordert Menschen, die gegen alle noch so großen Versuchungen ge­
wappnet sind und in der Stunde der Gefahr zu sich sagen: „Ich habe den
320 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Treueid geleistet, ich habe mein Ehrenwort gegeben, alles, was ich habe, alles,
was mir heilig ist, meine Ehre, meine Menschlichkeit.“
Ich habe zwar zuerst im Sinne gehabt, zu euch zu sprechen, ohne das
Wort Theosophie zu erwähnen; aber wider meinen Willen habe ich es be­
tont und werde mich bemühen, im folgenden einige ihrer wesentlichen Ge­
danken zu erläutern.
Das Wort Theosophie ist weder in bezug auf seine Aussprache noch
auf sein Verständnis ein schwieriges Wort. Die einfachste Erklärung dafür
ist: »Gesunder Menschenverstand«. Die Philosophie der Theosophie gehört
für jeden, für Reiche und Arme, Vollkommene und Sünder. Sie ist eine
gerade Straße zum höchsten Ziel im menschlichen Leben. Theosophie lehrt
Erlösung — aber nur durch Charakter und edles Streben. Sie zeigt den
Weg zum Verstehen und zur Vollendung — aber nur durch Dienstleistung.
Sie lehrt, daß man Achtung und Ehre allen Erlösern der Menschheit zollen
muß, allen denen, die ihre persönlichen Interessen geopfert haben, um ihre
Mitmenschen zu veredeln. Theosophie zeigt, daß Bruderschaft eine Tatsache
in der Natur ist und daß das innere, wirkliche Selbst des Menschen göttlich
ist. Sie beweist, daß der Mensch, wenn er nur seine Göttlichkeit, sein
Geburtsrecht, anerkennt, die wahre Stellung im Leben einnehmeu kann und
wird, daß er ein Meisterarbeiter und Baumeister werden wird an dem Tempel,
von dem es in der heiligen Schrift heißt, daß er nicht mit Händen errichtet
ist, dem Tempel des vollkommenen Lebens.
Viele von euch beten, und in diesem bekannten Gebet bestätigt ihr
gerade das, wovon ich eben gesprochen habe, nämlich eure Göttlichkeit, und
bekennt, daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist. Ihr sagt: „Vater
unser, der du bist im Himmel.“ Ich sage es auch, meine cs und fühle es.
Ihr meint und fühlt es, indem ihr sagt: ,, Unser Vater,“ d. h. ihr erkennt ihn
als unseren Vater an, der uns allen das Gleiche ist. Wir sprechen weiter
von unserem Vater im Himmel und finden bei unserem Streben nach dem
Himmelreich in der Bibel sowohl, wie iu allen den anderen heiligen Schriften
der Völker, daß das Himmelreich in uns wohnt, daß unser Vater, unser Gott,
das Göttliche in uns ist; „denn wisset ihr nicht, daß ihr seid ein Tempel
des lebendigen Gottes?“ Aber wir haben uns abgewendet vom rechten Pfad
und kennen unser Selbst nicht mehr; wie sollten wir denn unseren Vater
kennen? Wir alle sind verlorene Söhne, wir haben uns in fremde Länder
begeben, haben die günstigen Gelegenheiten nicht benützt, und begnügen uns
mit Spreu, statt das heilsame Brot des Lebens zu essen. Warum sollten wir
nicht innehalten auf der abschüssigen Bahn, uns wenden und unseren Vater
suchen? Mit dem aufrichtigen Wollen wird uns die Erkenntnis kommen,
daß wir im Dunklen leben und unseren Besitz verloren haben. Mit dieser
Erkenntnis wird auch die Sehnsucht nach Licht, um das Verlorene zu suchen,
in uns wach werden.
Die große Bewegung der Gefängnisreform, die gerade über die ganze
Welt dahin geht, steht vor einer Krisis. Ihr Erfolg hängt von euch ab. Ihr
haltet in eurer Hand das Leben und das Glück von Männern, Frauen und
T H E O S O P H I E I N D E N G E F Ä N G N I S S E N 321
Kindern; denn wie ihr ja wißt, kommt die Abschaffung der Todesstrafe
nächsten November im Parlament zur Sprache. Vom allgemeinen Erfolg der
Gefängnispolitik, die wir hier versucht haben, wird der Ausgang mehr oder
weniger abhängen. Ihr seid die mächtigsten Kräfte im Staate, die über Wohl
und Wehe entscheiden. Jede Tat, die ihr vollbringt, beeinflußt die öffent­
liche Meinung.
Das Beste, was ihr tun könnt, ist, die Aufrechterhaltung der Disziplin
und Ordnung hier zu erleichtern, und das ist nur möglich durch freudigen
und willigen Gehorsam gegenüber den Vorschriften des Gefängnisses, wenn
auch einige dieser Vorschriften euch ungerecht und schwerverständlich er­
scheinen. Seht ihr denn nicht, daß bei freudigem Gehorsam ihnen gegen­
über, sie mit eurer Besserung ebenfalls besser werden? Wenn ihr als die­
jenigen auserlesen werdet, denen ein Ehrenwort zuerkannt wird, und ihr ver­
pfändet es, erkennt ihr nicht die Verantwortlichkeit, die ihr auf euch nehmt?
Das Schicksal anderer hängt von eurem Erfolge ab. Ihr habt ihr Glück in
der Hand. So gebt ihnen ein großes Teil, wie ihr ja auch wünscht, daß
euch andere eines geben, und wenn eine Versuchung an euch herantritt
draußen in der Welt, so gebt diesen Dingen, die ihr als Versuchungen und
Schandflecke anerkennt, nicht nach. Erinnert euch an eure Verantwortlich­
keit und an eure Kameraden, die ihr zurückgelassen habt
Nun ein Schlußwort über unsere Organisation, die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft Sie hat ihr Hauptquartier in Point
Loma in Californien, und Mrs. Katherine Tingley ist die Leiterin und das
offizielle Oberhaupt Es gibt da weder bezahlte Beamte noch bezahlte Arbeiter,
noch erhält eines der Mitglieder auch nur einen Pfennig für seine Dienst­
leistungen. Die Arbeit wird getan unter der alleinigen Leitung von Mrs.
Tingley, und wenn wir irgendwem Dank oder Anerkennung schuldig sind,
so ist es ähr. Sie ist eine wahre Freundin aller und wendet ihre ganze Kraft
dazu an, der entmutigten Menschheit die Wahrheit, das Licht und die Be­
freiung zu bringen. Kinder, sie glaubt an euch, sie kennt die Möglichkeiten,
die in euch liegen, und kämpft für jedermann, um ihm zu dem zu verhelfen,
was er sein sollte und sein kann. Ihr werdet sie nicht vergeblich kämpfen
lassen, dessen bin ich gewiß. Ihr werdet dem richtigen Pfade folgen, indem
ihr eure physischen, gemütlichen und moralischen Kräfte ins Gleichgewicht
bringt. Reinigt sie alle und behütet sie wohl, und die wunderbare Blume
geistiger Erleuchtung wird sich entfalten, und in der ganzen Natur wird
Freude darüber sein, daß ihr euch dem Ziele allmählich nähert!
Gegründet in New York im Jahre 1875 von II. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jah re 1898 durch ICatherine Tinglcy
Internationale Zentrale Point Loma, Califoruien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl bciVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
