{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bsiawl9r-0M","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Annegret Hallanzy - Synergetisches Miteinander ist die Zukunft! ","mylang":"de"}
ich werde jetzt aus meiner forschung
über gemeinschafts bedürfnisse schöpfend
über synergetische miteinander sprechen
vielleicht denkt man bei sich sowieso
was das ist wir haben alle ein eindruck
eine sehnsucht danach was das sein
könnte weil es in der luft liegt dass
wir das jetzt endlich kreieren sollten
es wird über co creation gesprochen
die neue gesellschaft will erschaffen
und miteinander gestaltet werden
also liegt es in der luft und wir tun
alle so als hätten wir das schon drauf
aber es will schon wirklich auch
erschlossen werden miteinander was ist
das eigentlich
psychologisch gesprochen gibt es vier
archaische beziehungserfahrungen die wir
machen als kategorien wie man überhaupt
beziehung erfahren kann
wir machen alle die erfahrung im
mutterleib dass wir eins sind im ganzen
wir sind aufgehoben in einer beziehungs
erfahrung wir hängen mit der nabelschnur
dran sind aber total zugleich teil von
dem ganzen und das ist die mystische uhr
erfahrung nach der wir uns sehnen nach
der wir uns aber auch in beziehung in
gemeinschaftszellen einfach mal teil von
dem ganzen zu sein mich entspannen zu
können ich gehöre sowieso dazu so wie
ich bin
ich kann mich entfalten in meinem sein
und bin zugleich aufgehoben im ganzen
die zweite erfahrung ist die elterliche
erfahrung wir werden von den eltern ins
leben eingeführt wohl oder übel manchmal
und das ist ein abbild von der
meisterschaft von der mentor schafft wir
alle bekommen damit ein abbild auch im
spirituellen sinn dass ein meister unser
eigenes serie sein unseren sinn an
schwingen kann indem er das für sich
selbst lebt oder vielleicht sogar uns
ein bisschen einführt da besser hin zu
finden über gewisse meditations- oder
gebets ritual
und so können wir es für uns selbst
erschließen
wir haben also wieder das bedürfnis
solche meister anzutreffen
und es ist eine ur erfahrung des
menschen so bestmöglich bestenfalls von
den eltern dass es selten oder von
anderen meistern eingeführt zu werden in
das spirituelle leben in einen seien aus
der seele aus dem höheren selbst in dem
wissen dass wir mehr als ego sind die
dritte erfahrung ist dann die
geschwisterliche erfahrung wir gleichen
uns ab mit anderen wir schwingen mit
das ist auch ein großes bedürfnis
verbundenheit fahren mit schwingen
miteinander das eigene ausdrücken und
doch mit den anderen einen gleich zu
schwingen einen gleichen weg zu gehen
verbunden zu sein
das ist in gemeinschaft ein großer teil
wir haben das alle auch in unserer
geschichte erlebt singen feiern
miteinander tanzen miteinander und jetzt
sozusagen in dem neuen bewusstsein uns
zu verbinden als sehen gemeinschaft zu
verbinden als menschheit
es wird sehr viel meditiert es entstehen
sehr viel verbundenheit rituale wo das
miteinander begangen wird
aber die vierte grosse erfahrung in die
alles kombiniert im sinne der menschheit
bereifung eines menschen ist die
synergie kinder haben noch keine ahnung
was verbindet eigentlich die eltern sie
wissen da gibt&#39;s papa da gibt&#39;s mama
aber was die beiden miteinander
verbindet der ursprung aus dem sie
gekommen sind es irgendwie noch
uninteressant auf der stufe und wird das
interessanteste forschungsziele das
aufregendste überhaupt für den jungen
menschen der anfängt sich zu überlegen
bzw zu spüren was ist dieses geheimnis
was ist das was aus dem ich entstanden
bin die sexualität
das ist erotisch das aufregendste in der
zeit aber es ist auch spirituell das
aufregendste was ist das für eine
verbindung die das anderssein
verschmelzt meine quelle aus der ich
komme und das zeigt sich dann wenn
verschiedenartige menschen zusammen
kommen junge reifen
schon die schon genügend geborgenheit
elterliche anleitung geschwister nicht
gleichklang erlebt haben und nur dann
sind diese jungen menschen dazu fähig
das mal zu erforschen die einheit in
anders sein sich auf der ebene für
partnerschaft zu öffnen für teams für
zusammenwirken für das zusammenleben
unterschiedlicher potenziale
leider sind heutzutage nur sehr wenige
junge menschen dazu fähig meisten
stürzen sich in ehe symbiosen was ich
nennen das sind die geschwisterlichen
partnerschaften wo der andere gleichen
hobby hat oder gleich denkt oder man das
gleiche tut und warum sind wir alle so
symbiotisch ausgerichtet ja weil schon
die uhr geborgenheit fehlt so wie ich
bin bin ich okay also da er spielt oft
schon diese uhr geborgenheit das ist
schwer in diesen in dieser umbruchzeit
in dieser gewaltigen krisenzeit sich
geborgen zu fühlen da hängt man sich am
besten einen partner
und wenn man jetzt mal wieder zu dem zu
energetischen miteinander geht aus dem
dann auch synergetische partnerschaften
entstehen ist das was ganz was anderes
als nur eine kuschel gruppe ich fühle
mich wohl ich da zu sein ich bin es ist
was anderes als in einem seminar zu
sitzende eine meister
das wird oft auch gesucht als
geborgenheit alle hören den meister zu
wir praktizieren die gleichen rituale
ich gehört zum club oder es ist noch mal
was ganz was anderes als einfach nur zu
singen zu feiern miteinander zu
meditieren söhne geben beginnt da wo
auch ein zusammenwirken von potenzialen
stattfindet ab da wird&#39;s spannend
ab da gibt es auch manchem ein
kommunikationsproblem
da gibt es konflikte da muss man erstmal
ringen darum aber das ist genau das was
co creation ist was dieses neu
erschaffene gesellschaft ist aus
verschiedenen potenzial in unserer
verschiedenheit
wir experimentieren damit im
transformers aus einer inneren einheit
aus einer wirklichen verbundenheit
invite geistigkeit in anderssein zu
erleben zu kreieren zu ertasten und
manchmal auch zu erringen
weil es da im kommunikationsbereich auch
was zu lernen gibt wir haben sehr sanfte
kommunikations rituale
wo man sich gegenseitig spiegelt wenn
jemand sozusagen nicht diese begegnung
in dieses zu hören
denn dieses wirkliche zusammenwirken
geht sondern zurückfällt in irgendwelche
kommunikationsstrukturen die uns
isolieren die bewährten und so weiter
aber das ist ein miteinander lernen das
ist jetzt kein kommunikationstraining
das wäre wieder bei einem meister der
sagt wie es geht das ist wieder
elterliche oder geschwisterlich wir
haben uns alle lieb
nein energie ist wirklich zündung wo es
zum liebenden kommt wo es wirklich
miteinander einen ein beziehungs fällt
entsteht ein synergie feld in dem
potenzial und ideen nur so explodieren
darum geht es in der neuen zeit das
transformer netz möchte
zu dieser qualität des synergie fällt
eine eine idee geben eine referenz
erfahrung geben es wird aber überall
gleichzeitig entstehen und entstehen
müssen
ich lade sie und uns alle dazu ein
wieder neugierig zu werden wieder so
neugierig zu werden die jugendlichen die
aus dem elternhaus stolpern und sagen
was ist dieses geheimnis was meine
eltern verbindet unbewusst natürlich
läuft es und macht das was es da zu
erleben gibt so enorm spannend und es
gibt nichts spannenderes als in diesem
synergie prozess einzutauchen und unsere
verschiedenheit zu erleben
die grundlage dass wir nicht die panik
bekommen in einer ohnehin geborgenen
welt ist dass wir wieder unseren
gemeinsamen urgrund entdecken liebe in
dieser verschiedenheit dass wir
miteinander zu diesen potenzial finden
jeder für sich und entdecken wir können
nur gemeinsam auf diese welt situation
antworten keine allein kann heute die
lösung haben wie auch immer hellsichtig
er sein mag was auch besondere
fähigkeiten ihm geschenkt sein mögen er
wird nicht allein die welt retten können
bei aller selbstverwirklichung bei aller
selbstverantwortung selbst für sich eins
zu werden mit dem urgrund aber in dem
moment wo wir aus diesem grund heraus
uns miteinander verbinden entsteht
entstehen diese potenziale entsteht
dieses energiefeld was bei den 1
einen und miteinander dass menschen als
potenzial hervorbringt seien sie
eingeladen