{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Y3PRjXhEBs","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bodo Deletz - Warum alte Muster oft hartn\u00e4ckig sind ","mylang":"de"}
thomas hat mir noch mal die Gelegenheit
gegeben über ein Thema zu sprechen das
mir sehr im Herzen liegt und was in
meiner Akademie den Teilnehmern immer
sehr viel bedeutet es geht vorwiegend
darum wenn du schon sehr lange in diesem
Bereich bist der Persönlichkeitsbildung
und schon wirklich viel an dir
gearbeitet hast dann gibt es immer
wieder Punkte wo man nicht weiterkommt
das heißt du arbeitest jahrelang
vielleicht jahrzehntelang an den
gleichen Dingen hoffst immer wieder dass
es jetzt geklappt hat und trotzdem bist
du wieder in dem alten Muster drin dafür
gibt es einen Grund und diesen Grund zu
kennen kann sehr befreiend sein und auch
eine Richtung geben wie man weiterkommen
kann dieser Grund liegt darin dass nicht
alle Probleme die wir in unserem Leben
emotional haben darin begründet sind
dass wir auf der mentalen Ebenen
Problemem haben mit irgendwelchen
negativen Glaubenssätzen oder mit dem
wie wir denken es gibt noch eine andere
Ebene die in dieser Hinsicht was unsere
Gefühle betrifft sehr viel bedeutender
ist sogar noch und zwar die Ebene der
Konditionierungen ich ma mal ein
Beispiel dazu wenn du als Kind immer
wieder wenn es dir schlecht ging weil du
dir weh getan hast oder traurig warst
mehr Zuneigung bekommen hast also
einfach immer von deinen Eltern mehr
Liebe weil es der gerade schlecht ging
um dich zu trösten dann verbindet sich
das Gefühl der Liebe und das Gefühl von
Leid das heißt dass du traurig B oder
sowas das verbindet sich im sogenannten
emotionalgedächtnis des limbischen
Systems also in unserem Gehirn gibt es
ein zweites Gedächtnis dort werden aber
keine Erinnerungen abgespeichert sondern
einfach nur emotionale Kopplungen und
etwas was wiederholt in deinem Leben
gleichzeitig passiert wird dort
gekoppelt z.B die Kopplung von Liebe an
Leid und dann kann es passieren dass man
Leid sucht weil in dem Moment wo man
Leid empfindet empfindet man auch
gleichzeitig Liebe und die Liebe ist uns
wichtiger wie le le das kann dafür
sorgen dass man sich z.B in der
partnerschaftlichen Liebe einen Partner
aussucht bei dem man ein gewisses
leidpotenzial hat oder ich nehme ein
Beispiel was dich sehr wahrscheinlich
nicht betrifft es gibt Menschen die
wurden in ihrer Kindheit von ihren
Eltern unter Umständen ziemlich stark
dominiert ihr eigener Wille wurde
unterdrückt diese Dominanz immer wenn
sie was Eigenes wollten wurden sie
entsprechend abgelehnt und immer wenn
sie gemacht haben was man ihnen gesagt
hat wenn sie brav waren bekammen sie ein
mehr an Zuneigung dadurch wird man als
Kind konditioniert in diesem
emotionalgedächtnis entsteht quasi eine
Kopplung das kann dafür sorgen dass man
dann später bei der Partnerwahl immer
nach einem Partner sucht der einem
dominiert die anderen interessieren
einem gar nicht die sind langweilig in
die kann man sich nicht richtig
verlieben weil nämlich Liebe an Dominanz
gekoppelt wurde in der Kindheit und wenn
keine Dominanz da ist kann man die Liebe
auch nicht empfinden das heißt man sucht
sich auf dieser Basis dann immer einen
Partner der einem dominiert weil dann
hat man die Möglichkeit sich zu zu
verlieben jetzt sagt uns unser Verstand
natürlich mit so jemand kann man nicht
wirklich eine glückliche Beziehung
führen der ein ständig unterdrückt und
dominiert das Sagen einem dann auch alle
Freunde nur man sucht sich dann
vielleicht auch mal einen anständigen
Mann oder eine liebe Frau die nicht die
ganzen Zeit rumzickt und ein nieder
macht es fühlt sich auch irgendwie
richtig an das so zu tun vom Kopf her
aber man kann sich dann trotzdem nicht
richtig verlieben also beendet man die
Beziehung wieder und verliebt sich
wieder in jemand der ter drrückt und
dominiert weil Liebe an Dominanz
gekoppelt ist und so ist in unserem
emotionalgehn vieles gekoppelt also
viele Emotionen sind miteinander
gekoppelt z.B Liebe an Angst wenn du
immer wieder wenn du mit einem
bestimmten Partner bei deinem ersten
Partner vielleicht als Tini noch immer
wieder Angst hatte der könnte dich
verlassen oder betrügen oder sowas und
gleichzeitig aber die Liebe gespürt hast
wenn du wiederholt Liebe und Angst
gleichzeitig spürst wird es wieder im
emotionalgedächtnis gekoppelt und das
das sorgt dafür dass du dann auch später
im Leben immer wieder nach Partnern
Ausschau hältst die dir gefährlich
werden können das heißt Menschen die dir
Angst machen dass sie dich verlassen
könnten das heißt du suchst dir
zielgerechnet genau die Partner aus bei
denen es eine große Gefahr gibt dass sie
dich betrügen oder sonst aus irgendeinem
Grund hängen lassen fallen lassen die
sind interessant weil da kannst du liebe
füllen wenn du gleichzeitig die Angst
fühlst wenn Angst und Liebe gekoppelt
ist das sind Mechanismen die nichts mit
unserem Denken zu tun haben das heißt
die finden auf einer ganz anderen Ebene
statt im sogenannten limbischen System
unseres Gehirns ist das Zentrum der
emotionalen Intelligenz und was man
mittlerweile aus der Gehirnforschung
weiß unsere großhnrinde also alles was
wir mit dem Verstand tun was wir
intellektuell tun auch intuitiv tun hat
keine verbindung keine direkte
Verbindung zum
emotionalgedächtnis das heißt das was
dort konditioniert ist da kommst Du
einfach nicht dran und wenn du jetzt
irgendein Problem im Leben hast ob es
jetzt ein partnerschaftsproblem ist oder
ein Problem mit Geld nehmen wir mal das
Problem mit Geld haben ganz viele
Menschen viele Menschen verbinden mit
dem Wunsch nach mehr Geld mehr Weite das
heißt mehr Freiheit sie verbinden damit
mehr Schönheit mehr Licht sie verbinden
D damit mehr Leichtigkeit also ein
leichteres Leben und auch ein
lebendigeres Leben mit dem Wunsch nach
Geld doch der Wunsch schafft nicht
unsere Realität der schafft nicht unsere
Realitätserfahrung und auch nicht unsere
Gefühle das heißt wenn we die Leute dann
fragt was empfindest du denn tatsächlich
wenn du an deine jetzige aktuelle
finanzielle Situation denkst und an
deine Zukunft
empfindest du dann Sicherheit wenn es um
deine Existenzsicherung geht oder
Unsicherheit was hast du wirklich mit
Geld gekoppelt Einengung oder weit also
Freiheit oder bist du mit allen
möglichen alltäglichen Notwendigkeiten
gezwungen morgens auf eine Arbeit zu
gehen du die gar nicht gerne machst dir
Dinge zu verkneifen die du dir gerne
leisten möchtest und so weiter und so
weiter das heißt es kann sein dass du
mit deinem jetzigen Status Quo in Bezug
auf Geld nicht mit dem Wunsch sondern
mit der Realität wie sie jetzt ist eine
schwere Energie verbindest also eine
schwere Emotion eine dunkle eine enge
eine leblose wo alles irgendwie keinen
Sinn zu machen scheint wenn das der Fall
ist dann gestaltet das deine
Alltagserfahrung und auch deine
Emotionen und das Problem ist alles was
du über denken machst das heißt
Glaubenssätze die du veränderst du
kannst 100.000 Glaubenssätze in die
positive Richtung verändern wenn in
deinem emotionalgehirn eine Kopplung ist
von Geld an Mangel von Geld an
Machtlosigkeit an Angst von Liebe an
Angst oder von Freude an Angst und
Mangel und so weiter
Lebensfreude dann kommst du mit deinem
normalen denken dort nicht dran auch
nicht mit konventionellen
Coachingmethoden und das ist der Grund
warum ganz viele Menschen von Seminar zu
Seminar Rennen immer wieder an den
gleichen Themen arbeiten und sich nichts
ändert weil eben diese normalen Coaching
Methoden nicht an das
emotionalgedächtnis rankommen es gibt
einige wenige Methoden mit denen das
möglich ist und wenn man weiß es gibt
eine andere Ebene dann ist es einfach
sinnvoll diese Methoden anzuwenden und
nicht immer ständig auf der mentalen
Ebene Glaubenssätze oder Ängste zu
verändern wenn das eigentliche Problem
viel viel tiefer sitzt das was in meiner
Akademie sehr viele Menschen befreit
wenn Sie das Hören ist dieses diese
Selbstverurteilung dass man es immer
noch nicht geschafft hat weil man macht
und macht und macht und geht auf dieses
Coaching und auf dieses Seminar und
liest noch 1000 Büchern und im Endeffekt
kriegt man es nicht geregelt und fängt
dann an sich selbst zu verurteilen sich
selbst als Versager zu beurteilen sich
immer tiefer runterzuziehen und
Selbstwertprobleme zu bekommen dabei
versucht man die ganze Zeit nur etwas
was nicht möglich ist aber es ist
natürlich möglich auf dieser emotionalen
Ebene zu arbeiten und direkt an dieser
Stelle anzusetzen das machen wir in
meiner Akademie auch aber es ist eben
nicht möglich das direkt zu machen wir
brauchen Vorbereitung also es gibt keine
einzige coachingmethode mit der man das
machen kann mit der man direkt auf der
emotionalen Ebene große Veränderungen
erarbeiten kann der Grund dafür ist wir
werden in unserer Kindheit konditioniert
bevor wir überhaupt denken können das
heißt als kleines Kind z.B bekommst du
schon Zuneigung von deinen Eltern da
kannst du noch gar nicht reden für
bestimmte Dinge das heißt du machst
irgendwas tolles guck mal wie schön das
Kind schon laufen kann oder du lächelst
und für das Lächeln bekommst du mehr
Liebe das wird gekoppelt ganz schnell
später baut dann in deinem Gehirn dein
großhirndenken auch darauf auf nämlich
diese Liebe immer wieder haben zu wollen
und wenn du jetzt immer Liebe bekommen
hast weil Du etwas toll gemacht hast
dann wurde das im emotionalgedächtnis
gekoppelt und dann fängst du an zu
überlegen wie kann ich jetzt immer
wieder was tolles tun dann entstehen
alle möglichen Glaubenssätze und
Motivationen und Erfahrungen dazu die du
dann auch alle bearbeiten kannst nur der
Schlüsselpunkt ist im Kern dieser ganzen
Geschichte steht diese diese Kopplung im
emotionalgedächtnis wenn du die jetzt
veränderst dann stimmen plötzlich alle
Gedanken die du danach darauf aufgebaut
hast alle Glaubenssätze die du
angenommen hast alle Motivationen die du
angenommen hast und so weiter die
Stimmen nicht mehr zusammen die passen
nicht mehr zusammen deswegen lässt unser
gehören es nicht zu denn wir hätten dann
eine starke Diskrepanz zwischen dem
Gefühl also zwischen der emotionalen
Ebene und unserem Denken und wenn denken
und fühlen sich überhaupt nicht mehr
miteinander vertragen dann kriegen wir
einen identitäts Konflikt das heißt
unser Gehirn vermeidet es auf dieser
emotionalen Ebene kannst du deswegen
dann erst arbeiten wenn du auf der
mentalen Ebene schon sehr viel bereinigt
hast so dass es dort eigentlich schon
ganz gut in Ordnung ist und dann kannst
du an den Kern an den tieferliegenden
Kern der Dinge herankommen alleine das
zu wissen ist wie gesagt schon für viele
Menschen eine große Erleichterung weil
sie dann einfach aufhören mit der
Selbstverurteilung denn sie wissen sie
haben etwas versucht was einfach gar
nicht möglich war in diesem wünsche ich
dir viel Erfolg auf deinem Weg und hoffe
dass Dir das vielleicht ein bisschen
geholfen hat mit dir etwas liebevoller
und netter umzugehen bis dann
ciao