{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AyncrnmrsX0","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Arjuna Ardagh - The most powerful Question ","mylang":"de"}
Hallo, ich würde Ihnen gerne ein paar
wichtige Fragen mitteilen, mit denen Sie heute arbeiten können.
Dabei handelt es sich um Kernfragen,
die den Kern von
allem ausmachen, was wir mit Erwachenscoaching tun,
also wenn wir ein Einzelcoaching
mit einem Klienten oder einem Klienten beginnen  Zu Beginn eines
Wochenendes oder zu Beginn eines neuen
Trainings sind diese Fragen immer der
Weg, einen Prozess der Vertiefung einzuleiten,
deshalb werde ich mir jetzt ein paar Minuten Zeit nehmen,
um diese Fragen mit Ihnen zu teilen. Sie
können sich anhören, was ich zu sagen habe  Sagen Sie es und
lassen Sie sie dann in Ihren Tag eindringen.
Die erste kraftvolle Frage, zu der ich
Sie hier einladen wollte, ist die Frage:
Was ist meine
tiefste Sehnsucht?

Vergessen Sie die tiefere Sehnsucht
und sie wird durch flüchtigere
, oberflächlichere oder konditioniertere Wünsche ersetzt.
In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen
eine kleine Geschichte erzählen, denn es ist meine
Lieblingsgeschichte, die ich in meinem ganzen Leben gehört habe
und die ich erzählen möchte  Jetzt erfahren Sie es
und die Geschichte spielte sich vor langer, langer
Zeit in einem weit entfernten Königreich ab.
Leider ist es keine politisch
korrekte Geschichte mehr, weil es
um einen König geht, der
sein Königreich an einen anderen König weitergeben muss, also
funktioniert das heute nicht  So haben wir heute noch
Königinnen mit gleichen Rechten wie Könige,
aber das ist lange her, also hat dieser König
keinen Sohn, also muss er das
Königreich an jemanden übergeben, also beschließt er,
seine Knappen mit den langen
Signalhörnern in die Wildnis zu schicken  Natur in den
Feuerstein der Dörfer, um Leute einzuladen,
zu einem Interview zu kommen, damit der nächste
König
anstelle eines erblichen Interviews ausgewählt wird, also
verschicken sie alle Seiten und
verkünden, dass an einem bestimmten Tag alle
kommen sollen, und das ist ganz sicher  Tagsüber
kommen alle Leute aus den Dörfern,
aber natürlich sind sie sehr schmutzig, du
weißt, sie haben die kleinen Tiere und
die Haare, sie haben alle möglichen schmutzigen
Dreadlocks und sind in Lumpen gekleidet, also
müssen sie als Erstes passieren  Sie
bekommen einen Haarschnitt, die Tiere werden
gründlich gewaschen, dann
rasiert und bekommen neue Kleidung aus Seide,
Satin und Samt, sodass sie jetzt wirklich
gut aussehen. Jetzt werden sie in den königlichen
Bankettsaal geführt, wo es fantastisches
Essen aus aller Welt gibt  Essen aus aller Welt
auf der einen Seite des Bankettsaals, sie
können so viel essen, wie sie wollen, also
essen sie und es gibt natürlich viele Arten
von Wein und alle Arten von Alkohol, also
essen sie und trinken und
dann das  Die Musik beginnt, die königlichen
Musiker kommen und spielen
Schlagzeug, Geige und Flöten, und
dann kommen die Tänzerinnen mit den
Glocken und so weiter und so,
jetzt essen und
trinken alle und sie...  Ich tanze mit den
Tänzerinnen und es geht immer weiter
und weiter, bis nachts um neun
Uhr wieder die Wachen kommen
und sagen, du musst jetzt gehen, also
nehmen diese Leute aus den Dörfern
eine Hammelkeule und sie  Wickeln Sie es in
die Kleidung ein, aber die Wachen sagen, nein,
Sie können nichts mitnehmen, Sie können
nur mit dem gehen, was Sie mitgebracht haben, also
gehen diese Leute jetzt einfach
wieder in Lumpen gekleidet und wandern später durch die
Gassen der Stadt  Die Ritter
singen Lieder und sie müssen
in die Dörfer zurückkehren und der König nennt
den Premierminister und der König sagt,
was passiert ist. Ich habe den
ganzen Tag hier gewartet, um die Interviews zu führen, und
niemand kam, niemand kam und der
Premierminister hängte
Mit verlegenem Kopf sagt er: Es tut mir so
leid, mein Herr, aber er hat ihnen so viele
gute Dinge geboten, so viel
Unterhaltung, dass sie alle vergessen haben, warum
sie gekommen sind, und der König sagt, das sei so
eine Tragödie, denn wenn man sich nur daran
erinnert hätte, würde man es tun  Ich habe
alles geerbt, dass man
den Schlüssel zu allem geerbt hätte, aber niemand
kam, und so bleiben sie alle Bettler, und
ich frage mich, ob man schon beim Hören dieser
Geschichte eine
allegorische Bedeutung der Geschichte zu spüren beginnt, denn
in gewisser Weise fühle ich mich  So wie wir alle dazu
neigen, zu vergessen, warum wir gekommen sind,
passiert es, wenn man ein Kind hat und
weiß, dass man ein Kind bekommen wird. Man
hat die Vision, das Kind im
Bewusstsein der Liebe, im Dharma
und in der Freiheit zu erziehen  Dann sind wir damit beschäftigt,
zum Fußball zu fahren und Hausaufgaben zu machen, und
wir vergessen die ursprüngliche Absicht. Wenn
man ein Unternehmen gründet, hat man die Vision, dem
Planeten zu helfen, wirklich
bewusst Geschäfte zu machen,
entspannt und kreativ zu sein, und dann
beschäftigen wir uns mit dem  Unter dem Strich und beim Geld
fangen wir an, Abstriche zu machen, sodass
wir in jedem Lebensbereich vergessen, warum wir hierhergekommen sind.
Das ist also eine sehr, sehr wichtige Frage.
Wenn Sie Zeit haben, würde ich
Ihnen empfehlen, einen ganzen Tag oder sogar zwei
Tage komplett einzuplanen  Allein, wo du
in den Wald gehen und einfach bei dieser
Frage bleiben kannst, was ist meine tiefste Sehnsucht, warum
bin ich gekommen, was gibt
meinem Leben wirklich Sinn und Zweck, der es
intrinsisch erfüllt? Das ist meiner
Meinung nach die mächtigste Frage, die
ein Mensch stellen kann  Das Wesen kann sich fragen, es
verändert alles, wenn du diese
Frage stellst, du erhältst die Autorität über
dein Leben zurück. Der Lehrer
kommt mit dieser Sehnsucht, anstatt dass jemand
anderes draußen dir sagt, worum es in deinem Leben gehen
soll. Also lass uns damit beginnen,
diese Frage wirklich
in dich eindringen zu lassen  Tag vielleicht kannst du dir ein ganzes
Wochenende mit dieser Frage beschäftigen: Was ist meine
tiefste Sehnsucht, warum bin ich gekommen, warum bin ich
hier? Wofür kann ich meine
Energie einsetzen, die meinem Leben wirklich einen
Sinn verleiht, damit ich eines Tages in Frieden sterben kann?
Mit dem Gefühl, „Ah, ich habe mich nicht
ablenken lassen, habe ich dem Ganzen eine Art
sekundäre Frage gestellt, die
immer noch in diese Kategorie gehört, ist,
jetzt Ihr Leben zu bewerten, um zu sehen, wie
Sie Ihre Zeit verbringen, um zu sehen, mit wem Sie
Ihre Zeit verbringen.“  Nehmen Sie sich Zeit, um zu schauen, wohin
Ihre Energie fließt, und um zu sehen, ob sie im
Einklang mit der Art und Weise ist, wie Sie jeden
Tag im Einklang mit Ihren tiefsten
Sehnsüchten leben, oder ob es Ablenkung gibt. Die meisten
Menschen, wenn sie ehrlich sind, wenn wir
ehrlich sind, entdecken wir viele, viele, viele  Arten
von Ablenkung, wir können sanft mit
uns selbst sein, es gibt keinen Grund,
sich selbst zu verprügeln oder sich selbst die Schuld zu geben, aber es ist ein
guter Weckruf, um sich zu fragen, ob dieser Tag
wirklich wichtig ist, ob diese Woche wirklich
wichtig ist, wenn dies der Tag wäre, an dem man
alles durchleben kann, was dann  Wichtig ist, dass
die zweite wichtige Frage, die ich
heute mit Ihnen teilen möchte und die den
Kern des Erwachens-Coachings darstellt, darin besteht,
sich selbst zu fragen: „Ob ich es vorziehen würde, wenn dies
einfach oder komplex wäre?

“  Es wäre mir lieber, wenn es einfach wäre, aber
eigentlich würden wir vielleicht sagen: Ja,
natürlich wäre ich lieber einfach, wenn wir uns
oft anschauen, wie wir unser Leben führen.
Unsere Handlungen, unsere Entscheidungen spiegeln eine
Vorliebe für Komplexität wider. Ein wirklich gutes
Beispiel ist die Beziehung, wenn Sie  Wenn
du in einer Beziehung bist, bist du in
irgendeiner Beziehung, aber egal, ob es sich um eine innige
Beziehung mit einem
oder deiner Mutter oder deinem Vater, deinen
Kindern handelt, manchmal
kommt es zu Konflikten
oder Missverständnissen in einer Beziehung,
wenn die Beziehung nicht in
Liebe zu dir fließt  Könnten Sie sich fragen, was ich
bevorzuge, wenn diese Situation komplex
oder einfach ist, wenn Sie bereit sind,
einfach zu wählen, es ist ziemlich einfach, die Dinge


klarzustellen  Ich möchte mich
mit dir verbunden fühlen. Das ist einfach der Versuch,
Recht zu haben, der Versuch, den anderen
Unrecht zu tun. Sich auf einen Streit einzulassen, ist sehr
komplex. Der Versuch, herauszufinden, warum man
leidet, ist oft sehr komplex. Er führt
uns in alle möglichen Theorien der
psychologischen Geschichte  und wir sind Mutter
und dein Vater und wer hat was mit wem gemacht
und alles, Karma und all das
einfache ist, könnte ich mich jetzt für Wohlbefinden und
Glück entscheiden, könnte ich mich jetzt für Liebe entscheiden?
Natürlich können wir tiefer darauf eingehen,
und das hoffe ich  dass Sie und ich irgendwann
bald die Chance bekommen werden, gemeinsam tiefer zu gehen,
aber im Moment sind dies zwei
kraftvolle Fragen, die Ihre

Nummer eins in der Welt erschüttern können. Was ist meine tiefste Sehnsucht
und wenn Sie ein Gefühl für diese Nummer
zwei bekommen, würde ich es lieber einfach sagen?
Vielen Dank, dass Sie sich heute diese paar
Minuten Zeit für mich genommen haben, und ich
hoffe wirklich, dass wir
persönlich und live noch mehr gemeinsam unternehmen können