{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N08","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Des Menschen einziger Weg, seine große Hoffnung zu gewinnen
und die Wahrheit zu erkennen, ist, Halt an sich selbst zu ergreifen,
seine potentiell alles beherrschende SEF.i.KX-Existenz zu behaupten
lind zu erfassen. Indem er in seinem Gemüt und Gedächtnis, über
jede Spitzfindigkeit oder Zweifel erhaben, das, was er dann als wahr
erkennt, aufzeichnet, indem er auf seine wahre Würde besteht und
alle die Elemente seiner Natur, seinen Körper, sein Gemüt und
seine Regungen in die rechten Wege leitet — von diesem Augen­
blick an wird er Stärke und Freude im Leben aufrecht erhalten.
Dies einmal vollbracht, könnte er nur für einige Wochen oder Monate
in dieser Haltung beharren, so würde er aus seinem Gemüt ein
williges Instrument zur Dienstleistung gemacht, es an den Kriegs­
wagen der Seele geschirrt und seine Begrenzungen aufgelöst haben.
Kathcrinc Tinglcy.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTK MONATSSCHRIFT
HERAU SG EG IvBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. .].5<>, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte So Pfg.
XI. JAHRGANG NOVEMBER 1912 NUMMER S
INHALT
Panorama, gesehen von der Raja Yoga-Akademie von Point Loma aus
(Illustration)
Mensch sein heißt Kämpfer sein, von Amende
Eine optimistische Weltanschauung, von einem Point Loma-Schüler
Warum wir unsere Kinder nach Point Loma schicken, von Marie
Scholander-Hedlund
Auf dem Wege zur Raja Yoga-Akademie. Point Loma, (Illustration)
Raja Yoga-Schülerinnen zu Point Loma, (Illustration)
Ein Wort Goethes, von Amende
J. G. Fichte über die Kritik
Das monistische Programm, von Heinrich Wahrmund
Die Abschaffung der Todesstrafe, von D.
Der Schwedenhof in Nürnberg, (Illustration)
Im Burggarten zu Nürnberg, (Illustration)
Nürnberg, Deutschlands Herz, Gedanken von einer Schwedin
Stimmungsbilder aus Nürnberg, (Illustrationen)
Auf der Insel Schütt zu Nürnberg, (Illustration)
Buschido, von N. Amlcda
Ein Opferlod, von G.
Ilexenglaube und Fakirkiinstc, von W. A.
Aus der Zeit für die Zeit
Seite
326
3 2 7
3 3 5
3 3 7
3 3 «
3 4 i
3 4 3
3 4 4
345
3 5 1
3 5 2
3 5 3
3 5 5
3
5
6
3 5 7
3 5 9
361
Brief von H. A. Fussell an den Herausgeber von »La Vie«, Paris 364
Aus dem »Tlieosophical Path< 365
PANORAMA, GESEHEN VON DER RAJA YOGA-AKADEMIE VON POINT I.OMA AUS, ZUR ERNTEZEIT
Im Vordergründe die Palmenstraße, welche zum Haupteingang des Grund und Hodens des Internationalen Theosopliisclien
Hauptquartiers, Point I.oma, Californicn. führt; in der Perne ein Blick auf die obere Bai von San Diego und auf die
Cuyamaca-Berge und Abhänge
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G N O V E M B E R 1912 N U M M E R 8
Niemand kann mir sagen, wo meine Seele ick wohl finde.
Ick forsckte nack Gott, jedock vergeblick.
Ick suchte meinen Bruder und fand dann alle drei.
MENSCH SEIN HEISST KÄMPFER SEIN, von Amende
er sich dem Glauben hingibt, die Botschaft von
Universaler Bruderschaft oder Harmonie bedeute das
Aufhören von K am pf und Anstrengungen, hat die
Lehren der Theosophie über das Wesen des Lebens
und über den Zweck des Daseins nicht verstanden.
Wohl ist die Bruderschaftsbotschaft eine Friedens­
botschaft; sie verkündet Frieden zwischen dem Menschen und der
ihm innewohnenden Göttlichkeit Universale Bruderschaft lehrt uns,
wie wir den Willen des Höchsten in uns erkennen, und zeigt uns
den Weg, wie wir ihn erfüllen. Wenn wir diesen Weg unerschrocken
und unentwegt verfolgen, dann wird uns jener Friede, jene innere
Ruhe und Harmonie zuteil, die sich mit Worten nicht beschreiben
läßt. Erst wenn wir diesen Frieden gewonnen haben, werden wir
fähig sein, alle unsere Kräfte dem großen Kampfe zur Befreiung
der Menschheit zu weihen. Denn wir werden bald sehen, daß die
Botschaft derTheosophie von Universaler Bruderschaft ein Kampfesruf
ist, daß sie sich an den Teil in unserer Natur richtet, der zum
Kämpfen bestimmt ist, an unsere Ritterlichkeit
Es wäre eine schlechte Philosophie, die den Kampf aus dem
Programm des Lebens ausscheiden wollte. Der Kampf schlechthin
gehört zum Lebensprozeß; ohne Kampf und Anstrengung ist das
Leben einfach undenkbar. Aber, um fortzuschreiten, müssen wir den
rechten Kampf kämpfen, es muß auch der wirkliche Feind sein,
gegen den wir unser Schwert führen. Es muß der rechte Friede
sein, für den wir kämpfen.
Wenn wir heute in das öffentliche und private Leben blicken,
wenn wir das wirtschaftliche, das wissenschaftliche und das religiöse
328 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Leben studieren, was sehen wir? Nichts als Kampf, Kampf und
wieder Kampf. Und dann schauen wir etwas tiefer und ergründen
die Ursachen des Kampfes, was finden wir da? Die eigentümliche
Tatsache, daß es ein Kampf aller gegen alle ist, daß Planlosigkeit
und Verwirrung vorhanden sind und Zustände herrschen, die nur mit
dem Wirrwarr in einem vom Feinde in der Nacht überrumpelten
Heerlager verglichen werden kann. Woher kommt dies? Einfach
daher, weil wir nicht wissen, wer unser Mitkämpfer, Bundesgenosse
und Freund, wer auf der anderen Seite unser Feind ist und auf
welchem Gebiete die Hauptschlacht geschlagen werden muß.
Über diese drei Fragen gibt uns die Theosophie in hinreichen­
der Weise Aufschluß. Zunächst lehrt sie uns, daß wir einen Bundes­
genossen besitzen, der uns niemals verläßt, wenn wir nur nicht die
Sache des Rechtes und der Wahrheit verlassen. Dieser Bundes­
genosse ist unser treuer Freund und Berater, der stets bei uns und
uns am nächsten ist, wenn die Not am größten. Wir sind ein Teil
von ihm, auch wenn wir uns dessen in der Hitze des Kampfes nicht
bewußt sind. Dieser Bundesgenosse ist unser besseres Ich, unser
Höheres Selbst, der Kernpunkt unseres Wesens. Die Stimme des
Gewissens, die Intuition, die Bezeichnung für alles Wahre, Gute und
Schöne, Mitleid und Herzenswärme, alles dies sind Ausdrucksformen,
die das Höhere Selbst, der Gott in uns, benützt Folgen wir stets
diesem Berater, studieren wir seine Gebote und Mahnungen und
befolgen wir sie, dann sind wir für den Lebenskampf gerüstet, dann
kann uns nichts passieren, dann können wir ruhig und gefaßt auch
im wildesten Kampfesgewühl stehen. Gegen wen nun richtet sich
der Kampf, in dem wir stehen und dem wir nicht ausweichen dürfen?
Von einem Teile in unserer Natur war schon die Rede, von
dem Höheren Selbst, das in eines jeden Menschen Brust wohnt
Diesem Teile, dem Inbegriff des Höchsten, auf dessen Seite wir
stehen sollen, kann unser Kampf nicht gelten, wohl aber einem
anderen Teil von uns, dem niederen Selbst, allen den Eigenschaften,
Kräften und Neigungen in unserer Natur, die dem Ideal in unseren
Herzen, dem Höheren Selbst in uns, widerstreben. Der Feind
wohnt in uns selbst, wie er auch in dem Mitmenschen lebt. Dieser
Feind, das niedere Selbst, sucht, uns beständig von dem Weg des
Rechtes und der Wahrheit abzubringen und geht darauf aus, unsere
Erkenntnis von Recht und Unrecht zu trüben und zu verdunkeln.
Dieser Feind ist die Selbstsucht, das Gefühl des Getrenntseins; er
MENSCH SEIN HEISST KÄMPFER SEIN 329
ruft in uns die falsche Idee hervor, daß unsere wahren Interessen
mit denen des Mitmenschen im Widerspruch stehen. Und diese
falsche Idee ist es, welcher von der Botschaft der Theosophie oder
Universalen Bruderschaft der Krieg angesagt wird. Wenn wir im
Lichte der Theosophie vom Kampf der rechten Art sprechen wollen,
dann dürfen wir nicht vergessen, jenes hohe Lied des wahren
Kämpfers, die Bhagavad Gita, zu erwähnen. Zwei große feindliche
Heere stehen einander gegenüber, bereit zur Schlacht Der Führer
des einen Heeres, Arjuna, erblickt in den Reihen seiner Feinde viele
frühere Freunde, Verwandte und Bekannte. Da erfaßt ihn wegen
des schrecklichen Unternehmens Bangigkeit und Verzweiflung. Am
liebsten möchte er den Kampf aufgeben, als daß er zum Mörder
seiner Verwandten wird. Aber er hat Krishna, das Höhere Selbst,
zu seinem Lehrer und Freund erkoren, und nun entspinnt sich das
wunderbare Zwiegespräch, das der unerschöpfliche Born des Trostes
und der Erkenntnis für den Schüler der Theosophie ist
Zunächst weist Krishna auf den bleibenden, ewigen Teil im
Menschen hin, im Gegensätze zu dem Körper mit seinen endlichen,
vergänglichen Bestandteilen. Krishna sagt:
„Lerne, daß Er, durch den alle Dinge gebildet wurden, unverderblich
ist und daß niemand fähig ist, die Zerstörung von Dem, das unerschöpflich
ist, zu bewirken. Von diesen endlichen Körpern, welche die Seelen, ihre
Bewohner, umhüllen, wird gesagt, daß sie Ihm, dem ewigen, unzerstörbaren,
unbeweisbaren Geiste, der in dem Körper ist, gehören: Daher, o Arjuna, ent­
schließe dich zum Kampfe! Der Mensch, der glaubt, daß es der Geist ist,
der tötet, und derjenige, der denkt, daß er zerstört werden kann, sind beide
gleichermaßen im Irrtum. Denn weder tötet er, noch wird er getötet. Es
ist nicht ein Ding, von dem ein Mensch sagen kann: »Es ist gewesen, es ist
jetzt da, oder es wird später sein«, denn es ist ohne Geburt und wird vom
Tode nicht ereilt; es ist uralt, beständig, ewig und wird nicht erschlagen,
wenn auch die sterbliche Hülle zerstört wird. Wie kann ein Mensch, der
glaubt, daß Es unverderblich, ewig, unerschöpflich und ohne Geburt ist, der
Meinung sein, daß Es töten oder den Tod verursachen kann? Wie ein Mensch
alte Kleider wegwirft und neue anzieht, so auch geht der Bewohner in dem
Körper nach dem Verlassen seiner alten sterblichen Hüllen, in andere, die
neu sind, ein. Die Waffe zerteilt Es nicht, das Feuer brennt Es nicht, das
Wasser verdirbt Es nicht, der Wind trocknet Es nicht hinweg: Es ist ewig
universal, permanent, unbeweglich, Es ist unsichtbar, unerfassbar, unveränder­
lich. Daher, wenn du weißt, daß es so ist, solltest du dich nicht grämen.“
Ist es nicht notwendig, in dieser schweren, kampfesreichen Zeit,
daß wir den Glauben an den einen, ewigen Kern unseres Daseins
330 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wiedergewinnen, in einer Zeit, in der die Unsterblichkeit der Seele
von einem großen Teile des Volkes abgeleugnet wird und in der
diejenigen, die zur Verteidigung des Glaubens berufen wären, nichts
Stichhaltiges zu sagen haben? Der Kampf, in dem wir alle stehen,
dreht sich um die Anerkennung der Höheren Natur. Hier heißt
es: »Wer nicht für mich, der ist wider mich.« Dieser Kampf tobt
auf allen Gebieten, auf allen Ebenen des Lebens. In unserer eigenen
Brust ist er zunächst entbrannt, denn es ist gar vieles in unserer
Natur, das nicht im Einklänge mit dem Göttlichen, Ewigen, Höheren
Selbst steht Die niederen Prinzipien und Eigenschaften unseres
Charakters, die vielen unnützen und schlimmen Gewohnheiten, alles
Unedle und Selbstsüchtige in unserer Natur sträubt sich dagegen
und hindert uns, daß wir den wahren Herrn, die Göttlichkeit, die
unsterbliche Seele, anerkennen und ihrer Stimme, dem Gewissen, in
allen unseren Handlungen Folge leisten. Dies ist die Ursache des
Kampfes, dem keiner von uns aus dem Wege gehen kann. Viele
unserer Gewohnheiten, die uns durch die Länge der Zeit zu alten
Freunden geworden sind, stehen uns mit einem Male im Wege,
wenn wir das bessere Leben, das Leben der ewigen Liebe, Bruder­
schaft, zu führen beginnen. Wir stehen dann wohl niedergeschlagen
und hoffnungslos dem anscheinend übennächtigen Feinde gegenüber
und zweifeln, ob es überhaupt einen Zweck hat, den Kampf zu
beginnen. Denn wir müssen uns darüber klar werden, daß das
Aufgeben von Annehmlichkeiten niederer vergänglicher Natur not­
wendig ist, um für die Mitmenschheit tätig zu sein, um dem Gebote
der Höheren Natur: »Liebe deinen Nächsten wie dich selbst«, Folge
zu leisten. Wir werden dann bald erkennen, daß wir nicht zweien
Herren dienen können. Wie nun den Arjuna in der Bhagavad Gita
Mutlosigkeit und Traurigkeit überfallen, als er sich dem großen Heer
seiner alten Bekannten und Freunde, die er nun bekämpfen soll,
gegenüber sieht, so geht es auch uns, wenn uns zuerst die Botschaft
der Theosophie mit ihrer Mahnung, zu helfen und mitzuarbeiten,
um das Elend des täglichen Lebens zu mildem, an unser Ohr dringt.
Wohl fühlen wir, daß die Botschaft der Brüderlichkeit schön, wahr
und gut ist, wir würden auch gern mittun, wenn nicht das große
Heer der alten Gewohnheiten, in Schlachtreihe aufgestellt, uns ab­
hielte, der Stimme des Gewissens zu gehorchen. Wie notwendig
ist es daher, daß wir lernen, die sogenannten angenehmen Dinge
im Leben auf ihren wahren Wert hin einzuschätzen und ihren
MENSCH SEIN HEISST KÄMPFER SEIN 331
Unwert zu erkennen. Am besten aber lernen wir durch den Kontrast
Daher beschreibt und erklärt Krishna seinem Schüler Arjuna immer
wieder die Herrlichkeit und Hoheit der göttlichen Natur und zer­
streut ihm die alten Vorstellungen von Furcht. So sagt er weiter:
„Dieser Geist kann niemals zerstört werden in der sterblichen Hülle,
die er bewohnt, daher ist cs unwürdig für dich, betreffs all dieser Sterblichen
dich zu grämen. Richte deine Augen auf die Pflichten deines Stammes, und
es wird dir schlecht anstehen zu zittern. Ein Krieger aus der Kshatriya
Kaste hat keine höhere Pflicht als gerechten Krieg zu führen..........daher,
o Sohn von Kunti, erhebe dich mit dem festen Entschlüsse, zu kämpfen.
Daß dir Vergnügen und Schmerz, Gewinn und Verlust, Sieg und Niederlage,
gleich sein und dann bereite dich zur Schlacht vor!“
Und kurz vor Schluß des Zwiegespräches sagt Krishna noch:
„Mit deinem Herzen lege alle deine Werke auf mich, ziehe mich allem
anderen vor, übe mit dem Gemüt ununterbrochene Ergebenheit aus und denke
beständig an mich. Wenn du dies tust, wirst du durch meine göttliche Gnade
jede Schwierigkeit überwinden, die dich umgibt . . . . Hast du alles dies
gehört, o Sohn von Pritha, mit aufmerksamem Gemüt? Ist der Irrtum des
Gedankens, der aus Unwissenheit entsprang, beseitigt, o Dliananjaya?“
Hierauf antwortet Arjuna:
„Durch Deine göttliche Kraft ist meine Täuschung zerstört, ich bin
wieder gesammelt, ich bin frei von Zweifel, gefestigt und werde Deiner Auf­
forderung entsprechend handeln.“
Jeder einzelne von uns ist ein Arjuna, einer, der im Kampfe
steht Jeder von uns hat in sich die Stimme des Gewissens, die
uns rät, dieses zu tun und jenes zu lassen. Der Kampfplatz ist
unser Gemüt, unsere Ideenwelt Wohl dem Arjuna, der sich ent­
schlossen hat, dem Gebote seines Krishna oder Höheren »Selbstes zu
folgen! Der Sieg ist ihm gewiß.
iS)
Die großen Menschen in der Weltgeschichte haben gesiegt, weil das
Ewige sie begeisterte, und so siegt immer und notwendig die Begeisterung
über den, der leicht begeistert ist. Fühle.
* * *
Begeisterung ist darum so schätzbar, weil sie der menschlichen Seele
die Kraft einflößt, ihre schönsten Anstrengungen zu machen und fortzusetzen,
Samuel Smiles.
EINE OPTIMISTISCHE WELTANSCHAUUNG
von einem Point Loma-Schüler
|ie Schicksalsschläge, welche wir als Übel empfinden und
über welche wir uns beklagen, sind durch nichts anderes
als durch unser Unverständnis vom Leben hervorgerufen
worden. Unsere Klagen sind daher unbegründeter Natur.
Es mag manchmal hart erscheinen, wenn einem unglück­
lichen Menschen gesagt werden muß, daß seine Leiden
seiner eigenen Unwissenheit entsprungen sind. Man wird vielleicht
vorziehen, diese Wahrheiten zu verschweigen; trotzdem jedoch bleibt
die Tatsache bestehen.
Reinkarnation enthüllt das Geheimnis. Unter dem Gesichts­
punkt eines einzelnen Lebens erscheinen die Zustände ungerecht
und unvernünftig. Es ist unmöglich, die Wahrheit zu sehen, wenn
man am falschen Platze sucht Der Gesichtspunkt bezüglich eines
einzigen Lebens ist begrenzt und irrtümlich; wir können von ihm
aus nur falsche Eindrücke erhalten. Die ewigen Gesetze des Uni­
versums werden doch nicht durch Anschauungen regiert, welche wir
in unserem unvollkommen geschulten Gehirn entwickeln. Glauben
wir jedoch, daß es eine Möglichkeit zur Erwerbung einer größeren
Erkenntnis gibt, und daß in der Natur Gesetze vorhanden sind, die
wir noch nicht kennen, dann können wir auch dem Glauben Raum
geben, daß immerhin nichts ungerecht und unvernünftig ist und
daß wir eines Tages diese Tatsache begreifen werden. Eine solche
Stellungnahme wird uns helfen, unser Los hinzunehmen, wie es ist,
und uns mit ihm, so gut wie es geht, abzufinden, nicht aber, wie
es so häufig geschieht, uns gegen unser Geschick nutzlos aufzulehnen.
Es gehört zur Natur des Menschen, die Macht der freien Wahl
zu haben. In seiner Unwissenheit macht der Mensch Fehler, um
zu lernen, sie zu überwinden. Dies ist seine Bestimmung. Er ist
nicht wie das Tier durch bestimmte Instinkte gebunden. Es gab
eine Zeit, als er mit Absicht vom Baum der Erkenntnis aß, dadurch
Gefahren auf sich nahm und Verantwortlichkeit auf sich lud. Er
irrte auf falschen Pfaden umher und zog sich Ungemach zu. Aber
er ist hier auf der Erde, um zu lernen, und hat hierzu sehr viel
Zeit, denn dieses Lebexi ist nur wie ein Tag.
Wir brauchen uns nicht zu verwundern, daß wir die Gesetze
des Lebens so wenig kennen, wenn wir an unsere Erziehung denken.
Wie viele falsche Ideen sind uns von Jugend auf eingetrichtert
EINE OPTIMISTISCHE W ELTANSCHAUUNG 3
3
3
worden! Es wurde uns gelehrt, daß unser gegenwärtiges Leben das
einzige sei, wobei allerdings die Möglichkeit eines zukünftigen Zu­
standes eingeräumt wurde Dieses Jenseits war jedoch für uns sehr
unwirklich, wir dachten nur selten daran.
Wir sind tatsächlich Sklaven einer Täuschung, welche uns auf­
gezwungen worden ist; denn die Idee von dem einzigen Erdenleben
paßt nicht zu den Tatsachen des Lebens, und daher stimmen auch
die Tatsachen nicht mit dieser Idee überein.
Die Erkenntnis von Wahrheiten, wie die der Reinkarnatiou,
wird dem Forscher behilflich sein, dem Leben gegenüber die richtige
Stellung einzunehmen, wodurch er glücklicher und leistungsfähiger
wird. Beim erwachsenen Menschen jedoch muß mit der Macht
der Gewohnheit gerechnet werden. Wenn aber die gesunden Lebens­
ansichten der Theosophie einem Kinde übermittelt werden, dann ist
es einleuchtend, daß die Wirkung eine viel größere sein muß, da
man weiß, wie stark die Macht der Gewohnheit ist In jungen
Jahren ist die Natur noch bildsam und hat noch nicht die Bürde
der erworbenen Gewohnheiten auf sich ruhen. Wie gewaltig würde
der Unterschied sein, wenn die Kinder von Anfang an angehalten
würden, zwischen ihrem unsterblichen Selbst und ihrem niederen
Selbst zu unterscheiden! Wenn sie von den ersten Tagen au mit
dem Geist der Selbstaufopferung bei jedem Gedanken und jeder Tat
erfüllt wären und dem Geist der Selbstsucht und Eigenliebe keinen
Raum lassen würden! Welch ein Unterschied würde dies sein, im
Vergleich mit den jetzigen Verhältnissen!
Dies ist es, worauf unsere Hoffnung für die Zukunft begründet
ist Wenn die Erkenntnis der Lebenswahrheiten genügend verbreitet
worden ist, dann mag es möglich sein, die aufwachsende Generation
nach diesen Lehren zu erziehen; dann wird die Ansammlung von
Leiden, mit denen die Menschheit heute belastet ist, verschwinden.
Denn bei allem, das getan oder gesagt wird, ist es der Charakter,
der den Ausschlag gibt Methoden sind wenig nütze, wenn nicht
ein individueller Charakter dahinter steht Alle Hilfsmittel fallen
in sich zusammen, wenn es dem Individuum an Charakterstärke
mangelt
Wir werden dann erkennen, daß das Leben doch nicht ein so
schreckliches Jammertal ist Das Leben hat Gesetze, welche erkannt
und befolgt werden können, genau so, wie das in den niederen
Naturreichen der Fall ist Der Mensch besitzt die Kraft, sich den
334 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zuständen seines Daseins anzupassen. Zuerst jedocli muß er seine
wahre Bestimmung erkennen und mit ihr in Einklang leben. Er
darf nicht seinen eigenen persönlichen Willen gegeu seine Bestim­
mung setzen.
Wenn der Mensch, welcher besseren Dingen zustrebt, nur seinen
Standpunkt, von dem aus er das Leben betrachtet, ändern und
weniger darüber nachdenken würde, wie er sich selbst glücklich
machen kann! Möge er dies zu seinem Ziel machen: Ein Strahl­
punkt der Ordnung und Harmonie zu werden für die Kreise, in
denen er sich bewegt. Ein Mensch mit einem solchen Ziel vor
Augen wird, wo immer er ist, einen neuen Weg einschlagen, der
zur Erkenntnis und Macht führt Indem er aus der engen Sphäre
der Persönlichkeit heraustritt, wird er seinen Einfluß in der Welt
vergrößern und Licht und Freude um sich verbreiten. Mit der
Zeit wird er sich an eine Stelle hingeführt sehen, von der aus er
einige der größeren Werke der Nächstenliebe, die bis dahin unaus­
führbar erschienen, erfolgreich durchführen wird. Theosophie ist
eine überaus optimistische Lehre. Sie hilft dem Menschen, wahre
Selbstachtung zu gewinnen.
(S>
Zwei Mächte sind im Menschen tief verschlungen,
Die der Verstand selbst anerkennen muß:
Der Ruf der Tugend dort — sie fordert Opferungen,
Und hier die Sinnlichkeit — sie dringet auf Genuß.
Getrennt sind diese beide Mächte;
Und jede fordert Huldigung,
Und fordert sie mit unbestrittnem Rechte;
Doch ringen beide nach Vereinigung.
Und zwischen beide tritt versöhnend
Das hohe Ideal der Götterwürdigkeit,
Das schön und immer schöner krönend
Hinauf führt zur Unendlichkeit.
( firisloph A /ig. Tiedge.
AUF DKM WEGK ZUR RAJA YOGA-AKADKMIIC
POINT KOMA, CAUFORNIEN
336 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und dem Ziel entstehen. Die Erziehungsfrage gehört heute zu unse­
ren brennendsten Problemen, und viele, die mit Unruhe zwischen
einer und der anderen, mehr oder weniger ungenügenden Lehranstalt
wählen müssen, möchten gern wissen, wann eine Raja Yoga-Schule
in Schweden entstehen wird. „Denn“, sagen sie, „wir möchten unsere
Kinder so gern hinschicken.“ Wir, die wir den segensreichen Ein­
fluß von Raja Yoga kennen, sehnen uns am meisten darnach. Aber
es wird wohl möglich sein, daß andere, vor die Wahl gestellt, Fragen,
den oben angeführten ähnlich, auf ihrem Wege finden. Der Zweifel
jedoch wiegt schwerer als der Glaube, daher sehen manche nicht,
daß hier die Lösung des schwer zu lösenden Rätsels der Erzie­
hung gefunden ist Allein wir müssen zugestehen, daß man eine
feste Zuversicht und eine unverwüstliche Überzeugung haben muß,
daß das glücklichste Los, das man seinem Kinde geben kann, ist,
es jenseits des Meeres nach einem anderen Weltteil zu schicken,
um es erziehen zu lassen, wobei man das manchmal selbstsüchtige
Bedürfnis, es stets in seiner Nähe zu haben, ganz unterdrücken muß.
Wieviel leichter wäre es, wenn die Schule einige zehn oder zwanzig
Meilen im eigenen Vaterlande entfernt läge, so daß man Besuche
abstatten und empfangen könnte. Aber auch das muß für die Haupt­
sache zur Seite geschoben werden: das Wohl des Kindes und der
Allgemeinheit. Übrigens ist es ja in vielen Familien üblich, aus
verschiedenen Gründen die Kinder vom Hause weg zu schicken,
sobald sie das Schulalter erreicht haben. Das ist z. B. in England
Sitte, wo man garnicht voraussetzt, daß die jungen Leute, besonders
die Knaben, zu Hause bleiben, nachdem die Studien angefangen
haben — ausgenommen während der Ferien. In den Zwischenzeiten
hat die Schule sie ganz in ihrer Obhut
Aber wenn es sich um die Mutterliebe handelt, was bedeutet
wohl dann die Entfernung? Eilen meine Gedanken nicht ebenso
leicht nach Point Loma wie nach Visingsö? Strömen die warmen
Gefühle meines Herzens nicht mit unverminderter Kraft dorthin?
Und erreicht mich die Gegenliebe meines Kindes nicht ebenso leicht,
wenn auch die Meilen nach tausenden zählen? Wer das bezweifelt,
hat die zauberhafte Macht der Liebe nicht verspürt
„Aber die Kinder vergessen“, wendet jemand ein. „Aus den
Augen, aus dem Sinn.“ Nein, sie vergessen nicht Dafür ist in jeder
Beziehung gesorgt Sie können nicht vergessen, denn Eltern, Ge­
schwister, Heim, Vaterland bilden in Point Loma wesentliche Teile
RAJA YOGA-SCH ULKRJXNEN ZU POINT LOMA
US»
WARUM WIR UNSERE KINDER NACH POINT LOMA
SCHICKEN, von Marie Scholander-Hedlund
’ie können Eltern es mit ihrer Pflicht gegen die
Kinder vereinbaren, sie von sich zu trennen und
sie fortzuschicken, um sie in der Raja Yoga-Schule
zu Point Loma erziehen zu lassen? Vermissen die
Kinder in der Raja Yoga-Schule nicht die mütter­
liche Liebe und die Wärme des Heims? Ist nicht
das Heimweh, das wie ein besonderer Zug tief in der Natur des
Schweden liegt, ein Hindernis der Entwicklung, sowohl bei Groß
als bei Klein, wenn sie nach Point Loma ziehen, um sich der
hohen, verehrungswerten Sache der Theosophie zu widmen?
Wenn von Point Loma die Rede ist, denkt ein Außenstehender,
der die weitumfassende dortige Wirksamkeit nicht kennt, ganz natür­
lich erst an die Raja Yoga-Schule. Ohne Zweifel finden die Leute,
die die Theosophische Denkungsweise nicht verstehen können
oder wollen, allerlei Einwendungen dagegen zu machen. Besonders
schärft sich die Kritik und die Fragen werden eingehender, wenn
es gilt, die Lehren in das Leben umzusetzen, wenn die Theorien
in die Praxis übergehen und es sich zeigen muß, ob man ihnen
wirklich nachleben kann, oder ob sie, wie so viel anderes Schöne
unserer Zeit, nur da sind, um bei den Kirchenparaden zum Vorschein
zu kommen. In dieser Beziehung haben wir Europäer eine Schwierig­
keit, welche Forscher jenseits des Atlantischen Ozeans nicht kennen:
er ist so lang, der Weg nach dem Ort, wo die Theosophie Form
genommen hat und zur Handlung geworden ist, daß sehr wenige
sich mit eigenen Augen vom Resultat überzeugen können. Und
auf alle Fälle glauben wir ja leichter unseren eigenen Augen als
den — wenn auch ganz glaubwürdigen — Aussagen anderer. Der
ungläubige Thomas hat unter uns unzählige Nachfolger.
Die Bedenken, die ich hier in aller Kürze zu beantworten ver­
suchen will, bilden eine Auswahl aus einer Menge ähnlicher Fragen.
Sie werden wohl diejenigen am meisten interessieren, welche selbst
für Kinder oder junge Leute verantwortlich sind und welche alle
die Schwierigkeiten kennen, welche in der modernen Gesellschaft
zwischen der Absicht und dem Vollbringen, zwischen dem Streben*
)
*) D ieser A rtikel, aus der Feder einer schwedischen M utter, welche ein e Tochter in der R aja Y o ga-
A kadem ie zu Point Lom a erziehen läßt, erschien vor kurzem im »Tcosofiska Vägcn«. D a er die Stim m ung
w ahrer, selbstloser M utterliebe w iedergibt, dürfte er fü r unsere Leser von großem Interesse sein.
DIE KINDER IN POINT LOMA 339
ihrer Erziehung und werden für sie hohe, heilige Begriffe, das Ziel
ihrer schönsten Gedanken und ihrer heißesten Wünsche. Je mehr
sie sich entwickeln und in Alter und Weisheit heranwachsen, desto
klarer wird ihnen dieses.
Nein, man beraubt sie gewiß nicht der Mutterliebe, und das
Heim vermissen sie auch nicht Point Loma ist ja ein einziges,
warmes Heim. Da ist die zärtlich sorgsame Mutter, deren Liebe
sich sowohl in der geringsten Kleinigkeit des persönlichen Wohl­
befindens zeigt als in der wunderbarsten Kraft, das große Ganze
zusammenzuhalten. Da sind Geschwister, eine große Schar ver­
stehender, hilfsbereiter, fröhlicher Geschwister jeden Alters. Da gibt
es geordnete Arbeit und fröhliches Spiel, strenge Genauigkeit und
genügende Freiheit Diejenigen, die da wohnen, sagen, sie hätten
ein so starkes Solidaritätsgefühl, daß es fast unglaublich sei. Da
macht sich in großem Maße dieselbe Eigentümlichkeit geltend, wie
zwischen zwei innig verbundenen Menschen, die gleichzeitig und
auf gleiche Weise denken und fühlen, ohne auf der äußeren Ebene
mit einander Beziehung gehabt zu haben. Und alles dies ohne die
geringste Spur von dem, was man im allgemeinen Hypnotismus,
Spiritismus und derartiges nennt So etwas ist entschieden verboten.
Das Zusammengehörigkeitsgefühl ist ganz auf die Sympathie der
Seelen gegründet, frei von allem Zwang und allen Zwangsvorstel­
lungen. Je früher Kinder hingekommen sind, je jünger sie ge­
wesen, desto stärker wird natürlich dieser Gemeinsinn, und von den
Kleinen, die das Glück gehabt, seit ihren ersten Lebensjahren da
zu weilen, kann man sicherlich die besten Resultate der vorzüglichen
Raja Yoga-Methode erwarten. Alle die, welche das Glück gehabt,
Point Loma zu besuchen und daselbst die Kinder zu beobachten,
behaupten, sie hätten nie ein Wesen so strahlend licht, so frei, offen­
herzig, glücklich und so voll von Fürsorge für andere, wie ein
solches Kind, gesehen. Welches Geheimnis bringt so etwas hervor?
Gar kein Geheimnis. Nur das, was wir alle seit unserer Kind­
heit gelernt haben, aber was leider nur wenige suchen, im Leben
durchzuführen, nämlich Geben, Geben — und nochmals Gebe?i. Dieses
Prinzip durchzieht die ganze dortige Erziehung von allem Anfang
an, im Gegensatz zum unaufhörlichen Nehmen, das die Grundlage
unserer Einziehung bildet. Und mit diesem Prinzip als Hauptmotiv
fällt natürlich ungeheuer viel weg, was die Kleinen zu beunruhigen
und zu quälen pflegt An andere denken, den Kleineren und
340 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Schwächeren helfen, zum Besten eines anderen auf das Erfüllen
eines lieben Wunsches verzichten — alle haben wir diese Gebote
gehört. Aber wie haben wir denselben nachgelebt? Und hierauf —
nicht auf dem heutzutage so sehr gepriesenen Prinzip der Selbst-
heit — können die Menschen ein künftiges Reich des Glücks auf­
bauen. Mit diesem Prinzip vor Augen können es Eltern mit ihren
Pflichten vereinbaren, die Kinder den weiten Weg zu schicken, damit
sie zu guten, tüchtigen Arbeitern an dem gewaltigen Werk entwickelt
werden, welches die Erhebung der Menschheit zum Ziele hat
Daß eine solche Entwicklung nicht ohne viele harte Kämpfe
mit den Neigungen und Gewohnheiten der niederen Natur statt­
finden kann, ist selbstverständlich. Aber Hilfe und Anweisungen
sind nahe zur Hand, und jeder Sieg — auch der geringste — ist
eine Ermutigung zu weiteren Anstrengungen, mit so viel guten
Beispielen vor den Augen.
Heimweh darf man wohl nicht in das Gebiet der niederen Ge­
fühle rechnen, aber es kann auch selbstsüchtiger Natur sein. Dies
Gefühl läßt sich doch zu einer ausschließlich hohen upd edlen
Sehnsucht umwandeln, einer Sehnsucht nicht nur darnach, mit seinen
Fußen den lieben vaterländischen Boden zu betreten, sondern auch
darnach, um völlig gerüstet den Kampf mit allem Kleinlichen und
Niedrigen aufzunehmen, stark und zielbewußt, frei und klarsehend
zurückzukehren, mit dem Herzen voll von Mitgefühl für die Be­
drückten und Leidenden. Und der, dessen Heimweh so geläutert
und veredelt worden ist, mag die Tage und die Jahre preisen, die
er im fernen Lande verbracht hat. Weit entfernt, hemmend und
drückend zu wirken, ist der Gedanke an das Vaterland bei den in
Point Loma wohnenden Schweden, bei Groß und Klein, ein Ansporn,
der sie veranlaßt, sich um so eifriger der Sache, die sie umfassen,
und den Einzelheiten, die ihnen in der gemeinsamen, umfangreichen
Arbeit auferlegt werden, zu widmen. Auf dem Grunde des Herzens
liegt die fröhliche Gewißheit, eines Tages nach Hause zurüekkehren
zu dürfen, um zu helfen. Keine Frage womit oder wie, keine Angst,
zu klein, zti schwach oder zu unbegabt zu sein. Ein jeder weiß,
daß ihm oder ihr gerade das in dem Grade zuerteilt wird, soweit die
Kraft reicht, denn sie verlassen sich auf ihre Führerin.
Sage mir, gibt es ein schöneres Gefühl, als mit völliger Zuver­
sicht, ganz wie Kinder, die ihrer Mutter trauen, ohne Spur von
Zweifel oder Angst dem folgen zu können, der den Weg zeigt?
EIN WORT GOETHES 341
Wären die Menschen nicht besser und glücklicher, sowohl körperlich
als seelisch, wenn sie vermöchten, die Kritiksucht und die Zweifel­
sucht wegzuwerfen und sich ganz auf den zu verlassen, der dem
Lichte vorangellt? Dies ist das glückselige Vorrecht Point Lomas.
Dort ist jemand, dem alle vertrauen, den alle lieben, der zum Besten
aller fühlt, denkt, handelt, nämlich die geliebte Lotusmutter der
Kinder, unsere verehrte Lehrerin und Leiterin Katherine Tingley.
EIN WORT GOETHES, von Amende
der »Frankfurter Zeitung« bringt Prof. J. Schwalbe
eine kurze Abhandlung über ein Wort, das Goethe
gesagt haben soll, über das sich jedoch verschiedene
Goethekenner verschieden äußern. Das Wort, um das
es sich handelt, lautet: „Wenn ich die verschiedensten
Verbrechen in den Tageszeitungen lese, habe ich die
Empfindung, daß ich fähig wäre, ein jegliches davon selbst zu be­
gehen.“
Ob nun Goethe den Sinn dieser Worte genau in die Form des
obigen Satzes gebracht hat, ist nebensächlich im Vergleich zu der
Frage, ob es eines Menschen würdig ist, einen solchen Gedanken
zu hegen. Was ist ein Verbrecher? Wie erklärt man sich das Ver­
brechen? wird man weiter fragen müssen. Ein Verbrecher ist ein
Mensch, der gegen die zum Wohle der Menschheit geschaffenen
Gesetze verstößt, weil er sie nicht kennt, oder weil er zu schwach
ist, ihnen Folge zu leisten. Ein Verbrecher ist ein Mensch, der das
heilige Band, das ihn mit der übrigen Menschheit verbindet, ge­
wissenlos durch seine Handlung bricht. Der erste Verbrecher in
der Bibel, Kain, der seinen Bruder Abel erschlug, fragte: Soll ich
meines Bruders Hüter sein? „Unbrüderlichkeit ist der Wahnsinn
unserer Zeit.“ Dieser bekannte Ausspruch Katherine Tingleys kann
auch erweitert werden zu »Unbrüderlichkeit ist Verbrechen oder der
Antrieb zum Verbrechen.“
Wenn nun Goethe, dessen Lebensideale, wie wir wissen, auf
der Höhe der klassischen Reinheit und Hoheit standen, so spricht,
dann muß er auf einen Teil in der menschlichen Natur anspielen,
welchen man die Verbrechematur bezeichnen könnte
342 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Prof. J. Schwalbe bringt gegen Schluß seiner Abhandlung einen
etwas ähnlich lautenden Ausspruch Goethes, der uns den Schlüssel
zum Verständnis der Wahrheit des ersten Satzes gibt Er ist aus
Eckermanns Gesprächen mit Goethe. „Die Hauptsache ist, man lerne
sich selbst beherrschen. Wollte ich mich ungehindert gehen lassen,
so läge es wohl in mir, mich selbst und meine Umgebung zu Grunde
zu richten.“ Selbstbeherrschung ist der Schlüssel. Wie aber ist
Selbstbeherrschung möglich, wenn wir nichts vom Höheren Selbst,
dem ewigen Ideal des Guten und Schönen, und dem niederen Selbst,
dem blinden, unvernünftigen, tierischen oder wenn irregeleitet, ver­
brecherischen Teil der menschlichen Natur wissen? DieTheosophische
Lehre von der Dualität der menschlichen Natur macht uns den
eingangs angeführten Ausspruch Goethes verständlich, denn sie zeigt,
daß allen Menschen eine niedere Natur eigen ist Selbstbeherrschung
aber bedeutet nichts anderes, als der niederen Natur die rechte Stelle
anzuweisen, die Interessen der Gesamtheit, nicht aber die Launen
und Stimmungen der niederen Natur zur Richtschnur aller Hand­
lungen zu machen.
Goethes Philosophie beruht auf der Erkenntnis der Einheit der
menschlichen Natur. Sie ist das Gegenteil zu jener orthodoxen
Lebensanschauung, welche betet: „Gott, ich danke dir, daß ich nicht
bin wie andere Leute.“ Die Theosophie, welche heute durch H. P. Bla-
vatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley wiederbelebt worden
ist, stellt die Wissenschaft wahrer Brüderlichkeit dar. In einem ihrer
heiligen Bücher, Licht a u f den Weg, finden wir folgende Stelle:
„Bilde dir nicht ein, daß du von dem schlimmen oder törichten Men­
schen abseits stehen kannst. Diese bist du selbst, obschon in einem gerin­
geren Grade, als es dein Freund und Meister ist. Doch, wenn du erlaubst, daß die
Idee der Getrenntheit von irgend einem Übel oder einer Person in dir auf­
wächst, dann schaffst du, indem du dies tust, Karma, das dich mit jenem
Ding oder jener Person verbindet, bis deine Seele erkennt, daß sie nicht ge­
trennt werden kann. Bedenke, daß die Sünde und Schande der Welt deine
Sünde und Schande ist, denn du bist ein Teil davon. . . . Enthalte dich vom
Übel, weil es recht ist, sich zu enthalten, nicht, damit du selbst rein bleiben,
magst.“
J. G. FICHTE ÜBER DIE KRITIK
in neu entdecktes Manuskript Fichtes gegen gewissenlose
Kritik wirft ein interessantes Lieht auf gewisse Zustände
in unserer Kultur, mit welcher alle Verteidiger der Wahr­
heit und Vorkämpfer für den Fortschritt zu rechnen haben.
Fichte schreibt wie folgt:
„Unter die Gewohnheiten, die der richtige Gelehrte nicht zu
dulden braucht, gehört unter anderem auch die, daß mancher nicht auf des
andern Worte merkt, sondern fortredet, als ob er allein wäre. Wer da fort­
hin über meinen oder irgend eines polemisierenden Philosophen Ton urteilen
will, der habe vorher das hier Gesagte gelesen und beherzigt, und wenn es
ihn nicht überzeugt, so lege er seine Gegengründe offen und vernehmlich dar,
damit ich und andere, die hierin denken und handeln wie ich, unsere Fehler
einsehen und bessern können. Ich bin dazu redlich bereit, und es soll mir
keine Überwindung kosten, meinen Irrtum öffentlich zurückzunehmen und
dem Publikum und allen Beteiligten über das Abbitte zu tun. Hat einer aber
keine solchen Gegengründe, so schweige er still und lasse es gehen, was er
vernünftigerweise nicht hindern kann, wie es auch immer auf sein Gefühl
wirke. Sein Gefühl dürfte wohl Unrecht haben.“
Diese Worte gelten auch voll und ganz für eine gewisse Klasse
von Kritikern der Theosophischen Lehren. Wieviele hinfällige Argu­
mente gegen die Karma- und Reinkamationslehre wären gar nicht
atifgestellt worden, wenn die Kritiker sich die Zeit genommen hätten,
die ganze Lehre zu lesen und zu beherzigen, wie es Fichte so schön
sagt Denn das Lesen tut es nicht allein. Wer Theosophie ver­
stehen will, muß ihre Lehren beherzigen, das heißt, leben. Mit
anderen Worten, der Kritiker muß Brüderlichkeit ausüben, was man­
chem in unserem Zeitalter der Unbriiderlichkeit schwer zu fallen
scheint; es geht ihm gegen das Gefühl (der niederen Natur). Fichte
weiß wohl, daß dieses Gefühl kein -wahres, hohes ist, denn er sagt,
daß das Gefühl eines solchen Kritikers Unrecht haben dürfte.
Wer die Einleitung zu den Theosophischen Handbüchern, die
unter der Leitung Katherine Tingleys von Schülern der Theosophie
geschrieben worden sind, gelesen hat, wird über die Bestimmtheit
und Entschlossenheit der Sprache den gewissenlosen Kritikern gegen­
über erstaunt und erfreut gewesen sein. Jede Wahrheit ist leicht
verständlich und vollkommen über allem Zweifel erhaben, sobald
sie selbstlos und offen ohne Hintergedanken dargestellt wird. Die
Theosophischen Lehren sind nun in solcher Weise durch die Führer
H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley verkündet
worden. Alle Menschen auf der Erde, die das Lieht mehr lieben
344 DER THEOSOPHISCHE PFAD
als die Finsternis, würden daher heute schon die Wahrheit und die
die Lebensprobleme lösende Kraft der Theosophie dankbar aner­
kennen, wenn sie durch die Wolke von Mißdeutungen, Anfeindungen,
Irrlehren und persönlichen Interessen hindurchsehen könnten. Diese
Wolke wird durch jene gewissenlosen Kritiker gebildet, gegen die
Fichte vorgeht und die besser täten, stille zu sein. Der Mitarbeiter
der Frankfurter Zeitung, welcher obenstehender Ausspruch Fichtes
entnommen wurde, faßt die Folgerung von Fichtes Ideengang folgen­
dermaßen zusammen.
Wer eine wissenschaftliche Lehre, deren Verständnis ihm nun einmal
versagt ist, dadurch abtun zu können glaubt, daß er sie verläumdet oder
lächerlich macht, der handelt gewissenlos, ja frevelhaft, denn er hält dadurch
die Verbreitung einer absoluten Wahrheit auf und hemmt somit die Annähe­
rung der Menschheit an das ihr gesteckte Ziel.
«•
DAS MONISTISCHE PROGRAMM
von Heinrich W ahrmund
ines der drei Hauptziele der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft«, das Studium alter und
moderner Religionen, führt den Schüler der Theosophie
zum aufmerksamen Beobachten der religiösen Strömungen
der Zeit So bietet auch das Programm des Monisten­
bundes eine Reihe von interessanten Stellen, die sehr
wertvoll für das Verständnis der Zeit sind.
Das Bestehen der monistischen Bewegung an sich ist der Beweis,
daß das Christentum nicht fähig war, die junge Generation an sich
zu fesseln. Es ist die Geschichte von dem alten Schulmeister, dessen
ausgewachsene Schüler über den Stock und die Strafen der Schul­
disziplin lachen und ihre eigenen Wege zu gehen im Begriffe sind.
So verknöchert die Methoden des alten Lehrers auch sein mögen
und wie wenig sie den Anforderungen der neuen Zeit entsprechen,
ebensowenig ist es richtig und schön, wenn die Schüler über ihn
herfallen und ihn schlechter machen, als er ist Denn der alte
Lehrer hatte auch seine guten Seiten.
Es ist ein merkwürdiges, gefährliches Ding das Kritisieren, das
eingehende Beschäftigen mit den Fehlem anderer. Fehler und
Schwächen sind krankhafte Symptome des betreffenden Körpers. Wer
sich aber mit diesen Krankheitserscheinungen beschäftigt, läuft Gefahr,
DAS MONISTISCHE PROGRAMM 345
siet anzustecken, wenn er nickt, wie ein kundiger Arzt, gegen das
Gift immun ist und die Krankheit mit ihren Ursachen und Folgen
zu bekämpfen vermag. So können wir beobachten, daß diejenigen,
die über den Dogmatismus anderer schelten, bald selbst noch dogma­
tischer sind als die Bekämpften und Verurteilten. Was ist es, das
uns so geneigt macht für den Krankheitsstoff, der in den Fehlern
anderer verborgen ist? Nichts anderes als unsere Unbrüderlichkeit,
als unser Sichtrennenwollen von unseren Mitmenschen.
Das Umgekehrte, Brüderlichkeit und Gemeinsinn, sind die Eigen­
schaften, die zum gerechten Kritizismus unbedingt notwendig sind.
Obschon der Ton der religiösen Kontroverse bedeutend unper­
sönlicher und gemäßigter geworden ist, so ist doch, wie wir aus dem
monistischen Programm ersehen, der Geist ein anderer nicht geworden.
Der Mittelalterchrist wurde gelehrt, den Andersgläubigen als Heiden
und Verdammten anzusehen, der moderne Monist sieht den Nicht­
monisten und gläubigen Kirchenanhänger als einen Unwahrhaftigen
und Heuchler, im besten Falle als einen Unwissenden an. Woher
weiß er denn so bestimmt, daß in den religiösen Glaubensbekennt­
nissen, in der Mystik und den kirchlichen Zeremonien ein wahrer
wertvoller Kern nicht steckt? Ist neben der eingestanden lückenhaften
wissenschaftlichen Erkenntnis nicht Raum für Wahrheiten, welche
den Kirchendogmen zu Grunde liegen können? Wohl mag der Apfel
faul geworden sein, die Kerne des Apfels sind nicht verdorben
worden und stellen einen größeren potentiellen Wert dar, als das
ganze Fleisch der Frucht Zweifellos haben die Kirchen mit der
falschen Anwendung der Begriffe: Unsterblichkeit, Seele, Wunder,
übernatürlich, viel Unheil angestiftet Wen aber trifft die Schuld?
Ist es recht, die Dinge an sich, welche durch diese Worte gekenn­
zeichnet werden sollen, einfach zu verneinen? Wäre es nicht besser
zu sagen, die Unsterblichkeit des Menschen und die Wunder, wie
ihr sie euch vorstellt, sind nach den Forschungen der Wissenschaft
und der Eogik unmöglich, aber über die Seele an sich oder Un­
sterblichkeit erlauben wir uns kein Urteil. Neulich erschien in
einer Tageszeitung ein Artikel über China von einem scharfen
Beobachter, der eingestand, daß ihm der chinesische Charakter und
die chinesische Denkungsart Rätsel sind. Dieser Mann war ehrlich,
er behauptete nicht, etwas zu wissen, das er nicht wußte.
Die Monisten kennen scheinbar nur den falschen Geister- und
Wunderglauben, während sie logischerweise von dem ihnen bekannten
346 DER THEOSOPHISCHE PFAD
schädlichen Aberglauben auf den echten guten Glauben schließen
sollten. Das Vorhandensein von verdorbener Nahrung schließt in
sich die Notwendigkeit, daß es gute, unverdorbene Nahrung irgend­
wann gegeben hat und wieder geben wird.
Der Monist sieht, wie in dem monistischen Programm ausgeführt
ist, das Pflichtbewußtsein als die treibende Kraft für sittliches Handeln
an, nicht die Furcht vor der Hölle oder die Hoffnung auf den
Himmel. Er fühlt Verantwortlichkeit seinen Mitmenschen gegenüber
und will Freiheit haben für seine und die Entwicklung der anderen
Menschen. Er hat das Wollen für die Durchführung des Guten
und Edlen. Wenn dem so ist, wenn der Monist in sich eine
treibende Kraft für das Gute empfindet, die er als Pflicht und Ver­
antwortungsgefühl seinen Mitmenschen gegenüber empfindet, wenn
in ihm der Wille lebt, an der Vervollkommnung der Menschheit
tätig mitzuarbeiten und aus der zerrissenen Menschheit durch
organische Zusammenfassung der menschlichen Gemeinwesen eine
wohlgegliederte Kultureinheit zu machen — nun, dann ist er ein
Theosoph, der an die Göttlichkeit, an die im Menschen wohnende
Kraft des Guten glaubt und für Universale Bruderschaft arbeitet
Der Theosoph glaubt nicht, daß seine Persönlichkeit unsterblich ist,
wohl aber, daß die ihm innewohnende Kraft für das Gute, Wahre
und Schöne bei seinem Tode mit dem Körper nicht begraben wird.
Diese Kraft, die Pflicht und Verantwortungsgefühl hervorruft, die
zur rechten Tat drängt, ist ja das Bleibende im Menschen, gibt ihm
seinen Charakter, überhaupt seine Beständigkeit im Leben; sie ist
im Urmenschen, wie in der heutigen Menschheit vorhanden. Diese
Kraft nennt der Theosoph seine Göttlichkeit, erkennt sie auch in
seinem Mitmenschen an und betrachtet ihn deshalb als seinen Bruder.
Es ist diese Göttlichkeit, welche so häufig einen Strich durch
die von uns wissenschaftlich formulierten und begrenzten Naturgesetze
macht. Um ein paar Beispiele anzuführen: das von der modernen
Wissenschaft so geliebte Gesetz von der Vererbung wird so häufig
von dieser Kraft durchquert, ebenso wie die Radiumstrahlen allen
alten Physikbüchem Hohn sprechen. Ähnlich wie die neuen prä­
historischen Funde uns zwingen, unsere anthropologischen Hand­
bücher von Grund aus umzugestalten, ähnlich wie die moderne
Frauenbewegung alle wissenschaftlichen Theorien über die Frau
beiseite schiebt und die Menschheit vor eine Tatsache stellt, ähnlich
wie unsere Hypothesen über die Rückständigkeit der Asiaten beim
DAS MONISTISCHE PROGRAMM 347
Erwachen des Ostens vollständig übergangen wurden. Allerdings
ist dies alles ein Wunder für den, der nicht in das Wesen der
Dinge hineinschauen kann, der nichts von der Göttlichkeit im Men­
schen weiß. Eine Kanonenkugel kann nicht einen Körper durch­
dringen, ohne ihn zu zerstören, wohl aber bringt dies ein Strahl
fertig. Die Göttlichkeit im Menschen vernichtet nicht das Gesetz
von der Vererbung, wird aber keineswegs durch dasselbe gebunden,
sondern arbeitet mit ihm, wie der Meister sein Werkzeug benützt.
Doch zurück zum monistischen Programm. Der Monismus
setzt sich in bewußten Gegensatz zu dem religiösen Dualismus. Als
Äquivalent für die uralten religiösen Überlieferungen und die Philo­
sophie bietet er die Errungenschaften einer »gründlichen Natur­
erkenntnis«. Eine solche Zumutung muß dem Forscher mehr als
naiv Vorkommen. Kennt denn der Monismus überhaupt die uner­
meßlichen Schätze der Naturerkenntnis, die in den alten heiligen
Schriften der Welt enthalten sind? Und dann führt er die moderne
Psychologie als Kronzeuge für die Behauptung an, die Seele dürfe
nicht als etwas vom Leibe Trennbares aufgefaßt werden, da doch
diese Psychologie selbst nicht aus und ein weiß und an Stelle von
Lösungen von Problemen nur immer neue größere Probleme findet
Nein, die wahre wissenschaftliche Psychologie wird sich dagegen
verwahren, zum Handlanger beim Aufbau eines Dogmas entwürdigt
zu werden.
Der Monismus ist eine Reaktion gegen den kirchlichen Dogma­
tismus und Glaubenszwang, er ist aber auf dem besten Wege, dem­
selben Fehler nur in größerem und verhängnisvolleren Maße zum
Opfer zu fallen. Was an dem monistischen Programm gut ist, ist
nicht neu und ursprünglich, selbst nicht für unsere Zeit, denn all
das Gute wird in viel gründlicherer und wissenschaftlicherer Weise
durch die Begründerin der modernen Theosophischen Bewegung,
H. P. Blavatsky, gelehrt Es ist hierbei vielleicht überflüssig, noch
zu bemerken, daß das Gute und Edle des monistischen Programms
auch in den großen Religionen enthalten ist, während der wissen­
schaftliche Ersatz für die allerdings wurmstichigen Kirchendogmen
mindestens sehr zweifelhafter und ungewisser Natur ist
H. P. Blavatsky zeigte, daß Religion und Wissenschaft keine
unüberbrückbaren Gegensätze sind, sondern daß beide zwar ver­
schiedenartige, aber doch wesensgleiche Ausdrücke der einen Wahr­
heit sind.
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE, von D.
Te are an afflicted people“, „Wir sind ein belastetes
Volk“, sagte Katherine Tingley kürzlich in einem
Vortrag, als sie über die Reform der Gefängnisse
sprach. So ist es in der T at Wir alle halten die
Todesstrafe für ein schreckliches Ding, das gegen
die Gesetze der Humanität und Kultur streitet, und
doch können wir uns nicht von ihr losreißen. Der deutsche Juristen­
tag, welcher kürzlich in Wien tagte, nahm folgenden Antrag mit
159 gegen 158 Stimmen an:
„Die Beibehaltung der Todesstrafe im künftigen deutschen und öster­
reichischen Strafgesetzbuch entspricht einer volkstümlichen Rechtsüberzeu­
gung, die der Gesetzgeber achten muß. Sie ist aber auf die schwersten Fälle
von Mord und Hochverrat zu beschränken und nicht als absolute Kraft an­
zudrohen. Ihre gesetzmäßige Abschaffung ist für den Zeitpunkt vorzubehalten,
in welchem sich die zweifelsfreie und allgemeine Rechtsüberzeugung von
ihrer Entbehrlichkeit gebildet haben wird.“
Die Todesstrafe ist eine Folge unserer Unwissenheit über das
Wesen und die Natur des Menschen und hat in den Zeiten spiri­
tueller Dunkelheit sich zu einer Gewohnheit ausgebildet, einer aller­
dings gesetzlich bestimmten Gewohnheit,derenSchrecken und schlimme
Folgen wir wohl kennen, die wir aber nicht von uns werfen können.
Dies ist das Leiden der Menschheit, in Sklaverei von Angewohn­
heiten zu leben, ohne zu -wissen, daß und wie die Befreiung erlangt
werden kann. Geht es nicht dem Einzelnen genau so? Wir haben
irgend eine, unserem Wohl schädliche Gewohnheit groß werden
lassen, bis sie zur Leidenschaft wurde und uns gefangen nahm.
Erst nachdem wir durch die schmerzlichen Folgen zur Besinnung
gebracht worden sind, sehen wir den großen Drachen und möchten
ihn gerne los werden, können es aber nicht So geht es mit allen
Illusionen, welche die niedere Natur um unser Gemüt wie einen
Schleier gesponnen hat Wir wissen, daß der Alkohol ein Gift ist,
daß er nicht nur den physischen Teil des Menschen zerstört, sondern
besonders einen vernichtenden Einfluß auf die moralischen Eigen­
schaften hat. Da ist es die Duellsitte, die als moralisch verwerflich
und unzeitgemäß erkannt wird, die Vivisektion, das internationale
Weltrüsten, der weiße Sklavenhandel und vieles andere, das wir
haben groß werden lassen und mit dem wir jetzt behaftet sind. Die
alten Sagen von der Jungfrau, die an einen Felsen geschmiedet ist
und von einem Drachen bewacht und bedroht wird, sind keine
DIE ABSCHAFFUNG DER TODESSTRAFE 349
bloßen Hirngespinste, sondern Symbole für die Tatsachen des Lebens.
Jeder nach innerer Freiheit strebende, sich selbst erziehende Mensch,
erfährt in der eigenen Brust die Wahrheit der alten Legenden.
Der Antrag Kahl ist auch von einem andern Gesichtspunkt
aus betrachtet, interessant Die Abschaffung der Todesstrafe wird
durch die »volkstümliche Rechtsüberzeugung« bedingt Ist diese
volkstümliche Rechtsüberzeugung gegen die Todesstrafe, dann erst
wird sie abgeschafft; ist sie für dieselbe, dann muß sie beibehalten
werden. Was ist eigentlich diese volkstümliche Rechtsüberzeugung?
Es wird ihr eine solche Macht zugesprochen, daß es sich wohl ver­
lohnt, ihre Herkunft etwas näher zu untersuchen. Der Ausdruck
»Überzeugung des Volkes vom Recht« dürfte ziemlich nahe mit
dem Worte »Volksgewissen« zusammenfallen. Das Gewissen ist es,
das dem Menschen Recht und Unrecht zum Bewußtsein bringt, das
Leben und die Erfahrung bestätigen die Erkenntnis und machen das
Bewußtsein zur Überzeugung. In diesem Lichte betrachtet, ist der
Antrag Kahl eine vernichtende Kritik für unser Volk. Sein Gewissen
soll nicht so fein sein, daß es die Todesstrafe als verwerflich und
entbehrlich ansieht Und weil es nicht so hoch entwickelt ist, wie
das Einzelner, z. B. des Antragstellers, so muß die Todesstrafe weiter
bestehen, darf die alte Gewohnheit nicht ausgerottet werden. Aber
gehört nicht das Gewissen des Antragstellers und seiner Partei zum
Volksgewissen? Gibt es keine Einheit, keine Solidarität auf diesem
Gebiete? Es ist nichts als Unbrüderlichkeit, wenn einer sagt, mein
Gewissen oder meine Rechtsüberzeugung gebietet zwar die Abschaf­
fung der Todesstrafe, aber die andern sind noch nicht so weit, daß
sie ihre Rechtsüberzeugung durch ihr Gewissen beeinflussen lassen.
Daher muß der Verbrecher, ein Mitglied unserer Gesellschaft, ein
Sohn unseres Volkes, ein Bruder, an dessen Schuld auch wir teil­
haben, hingerichtet werden, ein Mitglied unseres Volkes muß die
schreckliche Vollstreckung ausüben; daher haben eine Anzahl Men­
schen, die Richter und Urteilsfäller zeitlebens ein gewisses Schuld­
gefühl mit sich herumzutragen, wenn es auch nicht bewußt wird,
oder wenn sie es auch nicht eiugestehen wollen, daher muß durch
jede neue Hinrichtung die Gewohnheit gefestigt werden. Alles dies
geschieht einzig und allein, weil man glaubt, etwas zu wissen, was
man nicht weiß. Es ist die gleiche Torheit, gegen die der alte
Sokrates wetterte und die jedem Fortschritt im Wege steht Wer
■von den weisen Männern kennt denn genau seine eigene Rechts-
350 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Überzeugung oder das, was hinter ihr steht? Und sie wollen das
Gewissen und die wahre Ansicht ihres Volkes kennen, und von einer
bloßen Hypothese, die nicht einmal begründet ist, machen sie ihre
Entschließung, ob Todesstrafe oder keine Todesstrafe, abhängig!
Der Antragsteller, Prof. Dr. Kahl, glaubt, seine Meinung damit be­
gründen zu können, daß er eine Reihe von bekannten Männern,
Befürworter der Todesstrafe, als Vertreter der volkstümlichen Rechts­
überzeugung ansieht Es wird wohl immer Männer geben, die in
diesem oder jenem Punkt über der Menge stehen, die aber keines­
wegs der Ausdruck der Volksüberzeugung sind. Wann ist der Zeit­
punkt gekommen, an dem nach der Ansicht der Partei Kahls die
Todesstrafe abgeschafft wird? Wenn die absolute oder zweidrittel
Mehrheit des Volkes gegen die Todesstrafe ist? Es würden dann
die »heiligen Gefühle« der Minorität mißachtet Oder müßten alle
Menschen rufen: »Wir wollen keine Todesstrafe«? Aber auf solche
Weise ist noch niemals eine Reform zustande gekommen; das Gegen­
teil war stets der Fall. Die Rechtsüberzeugung der Menschheit
äußert sich am klarsten bei den Wenigen, den Pionieren der Mensch­
heit, den Lehrern und Sehern, nicht aber bei der Menge, die, wie
der Jurist wohl am besten weiß, sehr schwankend in ihrer Über­
zeugung ist und heute „Hallelujah!“ und morgen „Kreuzige!“ ruft
Das Gewissen, welches hinter dem Rechtsbewußtsein steht, ist
eine Einheit. Die Frage ist nur die: In welchem Grade leben die
Einzelnen im bewußten Einklang mit ihrem Gewissen.? Wir wissen,
daß dieser Grad zugleich der Grad wahrer Bildung und Kultur ist -
und daß dieser Grad bei den einzelnen Gliedern einer Nation ein
sehr verschiedener ist Aber wir können uns von unserer Nation
nicht trennen, auch wenn wir ans Ende der Welt gingen; gewisse
innere Bande bleiben bestehen, auch wenn wir die äußeren zer­
schneiden. Denn wir gehören zusammen und sind unserer Brüder
Hüter. Wenn wir daher irgend eine Wahrheit erkannt, oder irgend
eine Verbesserung als notwendig und gut erachten, dann sollten wir
unverzüglich an die Verwirklichung derselben gehen. Es ist dies
eine Pflicht der Bruderschaft, Vaterlandsliebe und Menschenfreundlich­
keit Worin aber wurzeln diese Tugenden? Nur im Bewußtsein
der Göttlichkeit der höheren Natur des Menschen. Katherine Tingley
sagt: „Das Wissen, daß wir göttlich sind, gibt uns die Kraft, alle
Schwierigkeiten zu überwänden, und den Mut, das Rechte zu tun.“
D ER SCH W EDEN H O E IN N ÜR N B ER G
IM BURGGARTEN ZU N Ü RNBERG
NÜRNBERG, DEUTSCHLANDS HERZ,
Gedanken von einer Schwedin
Leben ist Gesang.
So spricht ein altes Buch der Weisheit Und daß
dies Wahrheit ist, das fühlte man am besten bei Gelegen­
heit des diesjährigen deutschen Sängerbundesfestes in
Nürnberg, in der Stadt der Meistersinger, der Stadt der
Poesie des Mittelalters, der Stadt, deren eigenartiger Reiz
den Fremden fesselt, dieser alten und doch ewig jungen Stadt, deren
Zauber man jeden Tag mit immer größerem Entzücken verspürt.
Morgenlich leuchtend in rosigem Schein,
von Blut’ und Duft
geschwellt die Luft,
voll aller Wonnen
nie ersonnen . . . .
Aus wolkenlosem Himmel lächelte die Sonne auf die fest­
geschmückte, ehemalige Reichsstadt, die Tausenden und aber Tausen­
den von Sangesbrüdern in Wort und Tat ein herzliches Willkommen
zujubelte. Das Böse und Gemeine fand keinen Raum in der fröhlichen
Feststimmung, das Häßliche und Düstere verschwand unter Blumen,
kein Ton der Disharmonie mischte sich in die Musik und Freude.
Alles vereinigte sich, um das Fest zu einem gemeinsamen, unver­
geßlichen, glücklichen Erlebnis zu machen. Sonnenschein und Gesang
in der Luft, Sonnenschein und Gesang in den Herzen der Menschen.
Die alte Nürnberger Ringmauer, Zeugin der Abgesondertheit,
des Getrenntseins des Menschengeschlechts, umarmte zur Zeit des
Sängerfestes zärtlich Einheimische und Gäste Und von den fest­
gefügten Türmen, die ehemals oft Verwüstung und Tod um sich
her sahen, winkten den Herauziehenden bunte Fahnen den freudig­
sten Willkommengruß zu.
Wieder einmal war die Meistersingerstadt eine Reichsstadt, aber
in höherem und weiterem Sinne dieses Wortes. Sie war in Wirk­
lichkeit Deutschlands Herz geworden. Hin und her, und hinaus
in alle Lande strömten als Sang und freundliche Gedanken die
innigsten Gefühle für deutsches Heim und deutschen Herd.
Sollte Nürnberg nur einige kurze, allzu rasch dahingeschwundene
Tage der wundersame Ort der Verbrüderung deutscher Herzen ge­
wesen sein?
Wenn irgendwo, so sollte hier die Luft beständig von Sang
Tind wahrer Freude klingen und sollte weit hinaus in alle Welt die
354 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Botschaft wahren Lebens tragen. Denn hier ist schon der Same
einer neuen, einer goldenen Zeit für das glorreiche deutsche Vater­
land dem Boden anvertraut. Still, stark und mächtig wächst dieser
Same herauf, der Same der Lebensweisheit, dessen Wachstum ein
jeder von uns beschleunigen kann und soll.
Fanget an!
So rief der Lenz in den Wald,
daß laut es ihn durchhallt;
von weither nah't ein Schwellen,
das mächtig näher zieht;
Der Wald,
wie bald
antwortet er dem Ruf,
der neu ihm Leben schuf.
Wenn das Licht der Theosophie, der »göttlichen Weisheit«, die
mittelalterlichen Schatten verjagt hat, die noch über Stadt und Land
dahinschleichen, wenn das Unkraut der Selbstsucht von der Pflanze
der Liebe erstickt worden ist, wenn der alles vereinigende Kern der
heiligen Urkunden der Menschheit die Menschen einander näher
gebracht hat — dann werden die alten Mauern der Stadt ein Symbol
des festen Bandes der Brüderlichkeit, der Menschenliebe sein. Dann
werden die altersgrauen Türme zu Leuchttürmen für die Wahrheit­
suchenden werden. Und dann wird der ahnungsvolle Sehnsuchts­
traum Richard Wagners von der höheren Menschheit der Zukunft
zur Wirklichkeit — der Menschheit, welche »Lieblosigkeit« nicht
kennen sollte, die »Inseln der Seligen«, wie ihm ein wirklicher
Traum seines letzten Lebensjahres einmal gezeigt hat: »jenseits
des Weltmeeres im strahlenden Sonnenschein liegend.«
Aus diesem Lande der Verheißung, vom Hügel Lomalands
herab hat schon ein Funke des alten, ewig neuen Lichtes Nürnberg
erreicht und ein Feuer der wahren Menschenliebe und einer idealen
Lebensanschauung entzündet, ein Feuer, das sich über das große
deutsche Vaterland verbreiten und sich mit den anderen Lichtherden
in der Welt vereinigen wird, bis auf der ganzen Erde die Selbstsucht
und die Unbrüderlichkeit im Flammenmeere der Bruderschaft der
Menschheit zur weisen Menschenliebe umgewandelt sind und die
glückliche Menschheit einhellig jubeln kann:
„Das Leben ist Gesang!“
BLICK ZUM V ESTN ER TO R IX N ÜR N B ER G
BLICK ZU R BURG AM A LBRECH T D Ü R E R -H A U S IN N Ü RNBERG
A U F D E R IN S E L SC H Ü TT ZU N Ü RNBERG
BUSCHIDO, von N. Amleda
as Manen-Opfer, welches General Nogi und seine Gemahlin,
altjapanischer Sitte gemäß, ihrem dahingegangenen Kaiser
brachten, lenkte die Aufmerksamkeit der gesamten zivili­
sierten Welt auf die geheimnisvolle Tradition der Samurai
oder Kriegerkaste uud wird noch lange Gegenstand leb­
haften Interesses bleiben. Selbstentleibung ist in Japan
häufig; sie gilt dort nicht als etwas Verwerfliches und ist in den
religiösen Anschauungen des japanischen Volkes begründet, welchem
Todesfurcht ein unbekannter Begriff ist Letzteres ist bekanntlich
auch bei anderen östlichen Völkern der Fall Es liegt somit der
Schluß nahe, daß Todesfurcht eine anerzogene Sache ist und auf
gewissen Suggestionen und Autosuggestionen beruht, welche die
Gemüter des Westens beherrschen.
Die Theosophische Lehre billigt den Selbstmord nicht Immerhin
erkennt sie einen ganz fundamentalen psychologischen Unterschied
zwischen dem Selbstmord eines Menschen, der sich z. B. der irdischen
Gerechtigkeit oder den Folgen begangener Fehler entziehen will,
und dem Freitod eines Sokrates oder eines Nogi Im Lichte höherer
Erkenntnis betrachtet, stellt das gewaltige Selbstopfer Nogis und
seiner Frau sogar eine moralische Großtat dar, eine Apotheose über­
menschlicher Selbstverläugnung. Nach altjapanischer Anschauung
bedeutet eine solche Handlung den höchsten Bew-eis der Treue,
welchen ein Krieger seinem angestammten Kaiser bringen kann.
Welch überwältigendes Beispiel wird dadurch dem Volke gegeben, das
gewohnt ist, dem Beispiel zu folgen, das seitens der Großen des Landes
geboten wird! Die Shinto-Religion, auch der »Weg der Götter« ge­
nannt, lehrt überdies, daß den Manen, d. h. der unsterblichen geistigen
Wesenheit des dahingegangenen Kaisers, durch ein solches Selbstopfer
eines treuen Dieners spirituelle Hilfe zuteil werden könne
Es ist bemerkenswert, daß in den Shinto-Tempeln als das Symbol
der Selbsterkenntnis ein Spiegel hängt Die praktische Basis des Sliinto
ist das Buschido, die altjapanische Kunst der Selbstbeherrschung,
der Selbstbemeisterung. Das Buschido ist dem Theosophischen Er­
kenntnispfade des Raja Yoga nicht unverwandt; gleich dem letzteren
führt es zur höchsten Entfaltung der Seelenkräfte, zur herrlichen
Blüte der erhabensten Tugenden. Die folgenden Bruchstücke, welche
wir einer Tageszeitung entnehmen, zeigen zur Genüge, welch außerge­
wöhnlichenEinfluß dieSchulungim Buschido aufGeneralNogi ausübte:
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Religion der Samurai, das Buschido, mit ihrem eisernen Pflieht-
begriff, ihrer leidenschaftlichen Treue, ihrer Hintansetzung des eigenen Selbstes,
und des eigenen Glückes, sie hatte in Nogi einen Propheten gefunden, der
seinen Glauben durch sein ganzes an Kämpfen und Siegen reiches Leben
vor sich her trug wie ein heiliges Wahrzeichen und ihn im Tode durch die
höchste Tat, die dieser Glaube vorschreibt, krönte.
Die Lehren der Selbstbeherrschung und Askese hatten in dem jungen
Soldaten, der eine sehr schnelle Karriere machte, tief Wurzeln geschlagen;
sie schmückten ihn mit Tugenden, wie sie einst die alten Römer zierten.
Nie dachte er an sich; er hat gehungert und gedurstet, ist barfuß durch weite
Lande gezogen, um sich abzuhärten. Tausendmal hat er dem Tod ins
Antlitz gesehen.
Als praktische Illustration wird dann folgendes angeführt:
Die Nachricht vom Tode seines ältesten Sohnes in der Schlacht bei
Nanschan wurde ihm gemeldet. Kein Zug des Schmerzes ging über sein
Gesicht, denn als echter Samurai, für den Selbstbeherrschung das Höchste
ist, hatte Nogi stets jede Muskel in seiner Gewalt.
Für den Europäer, dem Selbstzucht und Selbstbeherrschung in
der Regel nichts mehr als theoretische Begriffe sind, ist es ungemein
schwer, dem Denken und Fühlen orientalischerVölker nahezukommen.
Oft genug wird sogar dem Irrtum gehuldigt, daß Selbstbeherrschung
eine natürliche, angeborene Fähigkeit sei, geradeso wie man Talent
und Genius als »Gaben Gottes« betrachtet Der Anhänger orien­
talisch-philosophischer Systeme, welche fast durchwegs auf der Re­
inkarnationslehre begründet sind, denken in dieser Beziehung viel
konsequenter und neigen der Anschauung zu, daß höhere Fähig­
keiten das Resultat eigener Anstrengungen sind, welche der Eigen­
tümer entweder in diesem oder einem vorhergegangenen Leben
gemacht hat
Buschido, die Selbstbeherrschungslehre, wurde von manchen
Schriftstellern auch die »GeheimWissenschaft« Japans genannt Aber
in Wahrheit bleibt das Buschido nur jenen »geheim«, welche nichts
von Selbstzucht wissen wollen. Es handelt sich ganz einfach um
die praktische Anwendung der alten, ehrwürdigen Lehren, wie wir
sie auch in der Bhagavad Gita und den Yoga Aphorismen des Patanjali
finden. Auch H. P. Blavatskys herrliches Buch D ie Stimme der Stille
zeigt uns den Weg, welcher den Strebenden zur Meisterschaft in
dieser seltenen Kunst führt Wer sich mit dem Geiste des Morgen­
landes vertraut machen will, der studiere diese Perlen orientalischer
Literatur und trachte danach, die darin enthaltenen Lehren in die
Praxis umzusetzen.
EIN OPFERTOD, von G.
Einige Ergebene entzünden die
feineren Feuer des Höchsten Geistes
und bieten sich selbst dar.. . andere
opfern das Leben in ihrem Leben.
A u s der B kagavad G ila , 4. K ap.
ehr als der Tod des Mikado, mehr als die großartige
Beisetzung des Sohnes der Sonne, hat Nogis Tod
das denkende Gemüt der Welt bewegt Gewiß, die
Stimmen und Ansichten streiten gegen einander,
aber nur weil sie sich des Grades der Größe, der
Tragweite der Tat nicht voll bewußt sind. Mancher
Prosaiker mag sagen, Nogi hätte seinem Kaiser und Vaterlande einen
größeren Dienst geleistet, wenn er am Leben geblieben und an der
Entwicklung seines Volkes gearbeitet hätte. Sie stoßen sich an der
grausigen äußeren Erscheinung der Tat und doch macht der Geist,
das Motiv, das hinter ihr steht, auch auf sie einen großen Eindruck.
Welch größeren Dienst hätte Nogi während der ihm noch vergönnten
Jahre seinem Volke leisten können, als durch seinen Tod dem
Samuraigeist ein Denkmal zu setzen, das herrlicher als eines von
Erz und Stein ist? Selbst ein zweites Port Arthur oder ein größerer
siegreicher Feldzug als der von 1907 hätte Japan weniger genützt
als diese große Lehre, welche in der Kürze, Einfachheit und Tragik
so beispiellos ist Die Römer hatten das Sprichwort: »Navigare
necesse est, vivere non« — »Seefahrt ist nötig, das Leben nicht«
Nogi und seine Frau lehrten: »Größer als das Leben ist die Treue.«
Wir leben in einer Zeit, die reich an Erinnerungen ist Bald
kommen die Tage, an denen die deutsche Nation ihr hundertjähriges
Befreiungsjubiläum feiern wird. An diesen Tagen werden wir derer
in Dankbarkeit gedenken, die ihr Gut und Blut für ihr Vaterland
gaben. Es war glühende Vaterlandsliebe, die unsere Helden in den
Tod trieb, aber sie war gepaart mit bitterem Haß gegen den Unter­
drücker. Nogis Tod jedoch ist gleich dem des Sokrates, ungetrübt
von allen persönlichen, leidenschaftlichen Gefühlen. Seine Tat steht
auf der Höhe der Antike. Der Geist, der Goethe mangelnden Patrio­
tismus vorwarf, versteht allerdings auch nicht die Tat Nogis und
wird auch wahren, unpersönlichen, leidenschaftslosen Patriotismus
nicht verstehen.
Leier und Schwert sind die Attribute des echten Helden. So
finden wir bei Nogi neben dem Schwert die Leier. Die Zartheit
360 DER THEOSOPHISCHE PFAD
seiuer dichterischen Empfindung kann man aus den wenigen Zeilen
erkennen, die er nach dem Tode seines Sohnes niederschrieb.
„Wüst und traurig ist der Anblick, der das Auge trifft auf dem
Felde der Schlacht, wo ein Gemetzel soeben mehrere Meilen weit
den Boden mit Leichen bedeckte. Die Luft ist noch erfüllt vom
Geruch des Blutes, das die Erde netzte. Und indem ich so stehe
vor der Festung von Kiuschau unter den Strahlen der sinkenden
Sonne, fehlen mir die Worte, um auszudrücken meine tiefe Traurig­
keit. Aber seht doch! Mein wackeres Schlachtroß selbst, es senkt
in Trauer das Haupt“
Aber noch ein Wort über den Tod von Nogis Frau. Ist ihr
Tod nicht ein Lichtstrahl für die moderne Frauenbewegung, ein
Protest, eine Weissagung? Große Taten tragen, wie der Baum, ge­
wöhnlich späte Frucht Wenn die moderne Frau auch die Tat der
Frau Nogis nicht verstehen wird, die Tat selbst wirkt fort, wie der
ins Wasser geworfene Stein seine Kreise zieht und nach und nach
alle Wasserteilchen in Bewegung setzt Aber ist es nicht sonderbar,
daß uns der Tod eines kleinen japanischen Generals und seiner Frau
im fernen Osten überhaupt Gedanken macht?
<2 >
Wie kommt unser physischer Körper zu dem Zustande von Vollkommen­
heit, in dem er jetzt gefunden wird? Durch Millionen von Jahren der Evo­
lution, selbstverständlich, aber niemals durch den Tierzustand oder von Tieren
ber, wie der Materialismus lehrt. . . .
Der »Atem des Himmelst, oder vielmehr der Atem des Lebens, der in
der Bibel Nephescli genannt wird, ist in jedem Tiere, in jedem belebten
Stäubchen und in jedem mineralischen Atom. Aber keines von diesen hat
gleich dem Menschen ein Bewußtsein von der Natur dieses »höchsten Wesens«,
weil keines die göttliche Harmonie in seiner Form hat, wie sie der Mensch
besitzt. Es ist so, wie es Novalis gesagt und keiner seither es besser gesagt
hat, und wie es Carlyle wiedergibt:
„Es gibt blos einen Tempel im Weltall und der ist der Körper des
Menschen. Nichts ist heiliger als diese hohe Form. . . . Wir berühren den
Himmel, wenn wir unsere Hand auf einen menschlichen Körper legen! Dies
klingt wie eine bloße Redeblume; aber es ist nicht so. Wenn wohl überlegt,
wird es sich als eine wissenschaftliche Tatsache erweisen; als der Ausdruck . . .
der tatsächlichen Wahrheit der Sache. Wir sind das Wunder der Wunder —
das große unergründliche Geheimnis. . . . "
A n s der »Gchehnlekrcc.. I L P B lavalsky.
HEXENGLAUBE UND FAKIRKUNSTE, von W. A.
„Des teuffels eh und reutterey
Ist nur gespenst und fantasey . . .
So du im Glauben Gott erkennst
So kann dir schaden kein Gespenst.“
Hans Sachs.
j)| ¥ \ ie vornehmste Aufgabe, welche sich die echte Theosophisehe
Bewegung gestellt hat, besteht in der geistigen Befreiung
der Menschheit Geistesfreiheit kann jedoch nur dann
dauernd ihren Platz behaupten, wenn zuerst wahre Auf­
klärung die Wege geebnet hat. Deshalb bietet diese
Bewegung jedem Hilfe an, der nach solcher Aufklärung
trachtet. Immerhin ist die Zahl echter Wahrheitsucher nur verhältnis­
mäßig klein, ist es doch den meisten viel mehr um die Verteidigung
ihrer eigenen vorgefaßten, zu häufig falschen Meinung zu tun, als
um die Erkenntnis der ungeschminkten Wahrheit Auch darf nicht
aus dem Auge verloren werden, daß die Gemüter in der Regel von
dogmatischen Meinungen, seien diese nun orthodox-religiöser oder
wissenschaftlicher Natur, erfüllt sind, und daß nur wenige der mehr
prometheischen Geister die Macht besitzen, den auf ihren Gemütern
lastenden hypnotischen Bann zu brechen, um sich zu eigener Er­
kenntnis, zu unabhängigem Denken hindurchzuringen. Die Auf­
klärungsarbeit ist somit gar keine so leichte Sache; doch ist es
immerhin eine heilige Pflicht, anderen Gelegenheit zu bieten, einer
unparteiischen Aufklärung teilhaft zu werden, falls sie solche ernst­
haft ersehnen.
Wohl kein Gedankensystem ist mehr befähigt, Strebenden eine
höhere Weltanschauung, klarere Erkenntnis zu vermitteln, als gerade
die Theosophie, wenn sie in ihrer unverfälschten Form dargeboten
wird. Ihre Lehren umfassen alle Gebiete menschlicher Erfahrung,
und jeder, sei er, wer er will, wird eine Seite herausfinden, die sein
besonderes Interesse erweckt, sei dieses nun religiöser, philosophischer,
wissenschaftlicher oder künstlerischer Natur. Wir appellieren somit
an alle, welche nach licht suchen.
Wie sehr auch gelehrte Leute noch der Aufklärung bedürfen,
beweist der nachstehende Abschnitt, der einem, in einer Tageszeitung
erschienenen Artikel über Hexenprozesse, verfaßt von Erich Köhrer,
entnommen ist, und eine Besprechung einer von Max Bauer redi­
gierten Neubearbeitung der Geschichte der Hexenprozesse von Soldan-
362 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Heppe zum Gegenstand hat Wir ersehen hieraus, daß der Hexen­
glaube noch lange nicht ausgestorben ist
Wenn auch der Hexenglauben aus der Gesetzgebung und dem lebendigen
Gefühl der Kulturvölker verschwunden ist, so wird man doch in einem aus­
gezeichneten Schlußkapitel, das Max Bauer dem Werke Soldan-Heppes hin­
zugefügt hat, daran erinnert, daß er nicht ganz ausgestorben ist. Und was
Bauer über den Hexenglauben unserer Tage berichtet, wirkt vielleicht um so
entsetzlicher, als wir erfahren, daß Theologen und Gelehrte, Leute also, die
zu den geistlichen und sittlichen Führern der Menschheit gehören sollen, selbst
noch im 19. und 20. Jahrhundert sich offen zum Teufel bekannt haben.
Wer könnte angesichts solcher Dinge noch zweifeln, daß Auf­
klärung dringend not tut? Doch hüte man sich, bei dieser Auf­
klärungsarbeit allzu radikal vorzugehen und in der gewohnt ober­
flächlichen Weise das Kind mit dem Bade auszuschütten. Wer
solchen Sachen kritisch zu Leibe gehen will, wird gut tun, sich zuvor
das nötige Rüstzeug aus der Theosophischen Literatur zu holen, die
allein eine sichere philosophische Grundlage für die richtige Lösung
derartiger Probleme bietet Die Theosophischen Lehren sind auf
universale Vorgänge in der Natur begründet und setzen den For­
schenden in die Lage, eine rein objektive, von orthodoxen Dogmen
und wissenschaftlichen Vorurteilen freie Kritik zu üben. In der Tat
gibt es rätselhafte Vorgänge in der Natur, und nur unwissende
Menschen leben in der falschen Anschauung, daß die Welträtsel
restlos gelöst seien. Andererseits muß man sich aber auch hüten,
unerklärliche Vorgänge gleich dem orthodoxen Teufel zuzuschreiben.
Außerdem spielen Phantasie, Suggestion und Autosuggestion in vielen
Gemütern eine nicht zu unterschätzende Rolle, und es fällt oft schwer,
zwischen dem Subjektiven und Objektiven zu unterscheiden. Deshalb
ist strenge Kritik in allen Fällen unerläßlich.
Wir haben im Obigen bereits angedeutet, daß die Natur noch
so manches Geheimnis für die wissenschaftliche Forschung bietet
Als Illustration wollen wir im Folgenden einen Pressebericht wieder­
geben, der vor Kurzem in einer Tageszeitung erschien und der zeigt,
wie wenig es der medizinischen Wissenschaft bis heute gelungen ist,
in die Geheimnisse des Fakirismus einzudringen.
Saadi Djeharri und Soliman Ben Said zeigten als indische Fakire ihre
Künste. . . . Auf dem niedrigen Podium stand ein kleiner Tisch mit roter,
buntgeränderter Decke, darauf eine Anzahl Servietten, ein Pack langer Nadeln,
wie die modernen Hutnadeln unserer Damen, und ein Glas Wasser. Ein
Herr und eine Dame, die kurz zuvor erst durch den Saal in das Kabinett
H E X E N G L A U B E U N D F A K I R K U N S T E 363
neben dem Podium gekommen waren, traten heraus, jetzt nicht mehr unauf­
fällig modern, .sondern in braunseidene, orientalisch geschnittene und deko­
rierte Gewänder gekleidet.
Nun werden die Experimente beschrieben: das Durchstechen
der Wangen, ohne daß eine Blutung sichtbar wird, wobei die Blu­
tung nach Herausziehen der Nadeln auf der Seite erfolgt, welche
das Publikum angibt; das Durchbohren der Gurgel von seiten des
Fakirs, wobei er sich noch mit dem Publikum unterhält; das Durch­
stechen der eigenen Zunge und der Oberarmmuskeln von seiten der
Dame selbst, sowie der anwesenden Ärzte; das Einschneiden des
Fakirs in seinen Daumen, worauf das verletzte Glied wieder heil
und ganz gezeigt wird; das Einschneiden mit einem Schwert in die
Bauchwand u. s. w.
Alle Vorführungen fanden im Kontakt mit dem Publikum, z. T. in
seiner Mitte statt. Während die Durchstechungen, mit Ausnahme der letzt­
genannten klar sehen ließen, war man sich über die Natur der Schnitt­
verletzungen nicht einig. Auf alle Fälle hat man es hier mit ganz eigenartigen
und höchst interessanten Vorführungen zu tun, bei denen die Willenskraft
sicher eine große Rolle spielt.
Wie der Rezensent richtig bemerkt, spielt bei diesen Phäno­
menen der Wille des Fakirs eine gewisse Rolle Jedoch ist dies
keine vollständige Erklärung. Verständlich wird der Vorgang erst
dann, wenn wir uns klarmachen, daß das höhere, geistige Bewußtsein
des Menschen gänzlich oder teilweise ausgeschaltet werden kann,
ohne daß dabei das Individuum in jenen Bewußtseinszustand verfällt,
den man gewöhnlich mit Bewußtlosigkeit bezeichnet. Nach den
Lehren der Theosophie ist die Natur des Menschen aus verschiedenen
Prinzipien zusammengesetzt Die Elemente dieser Lehren sind in
den Theosophischen Handbüchern niedergelegt worden, deren Studium
nicht genug empfohlen werden kann. Theosophie ist die Wissen­
schaft der Selbsterkenntnis und schützt sowohl vor blindem Aber­
glauben als auch vor dünkelhaftem Verneinen von unerklärten
Erscheinungen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
An den Herausgeber von »La Vie«, Paris.
Sehr geehrter Herr!
E s ist überraschend, daß man in dem Artikel des Herrn Leon Vannoz (in
der Nummer vom 29. Juni) über das neue Buch von E. Schure, G öttliche
E volu tion : von der S p h in x zu C hristus, Madame Blavatsky nicht erwähnt findet.
Aber überraschender noch ist die Tatsache, die sich beim Durchblättern dieses
Buches herausstellt, daß Schure selbst H. P. Blavatsky nicht erwähnt, mit
der Ausnahme, daß er sagt, er sei anderer Meinung in einem wesentlichen
Punkt als Madame Blavatsky, betreffs des von Jesus gelehrten Esotericismus,
und dem, was er »neobuddhistische Theosophie« nennt.
Nun verdankt aber, wie jeder Schüler der Theosophie weiß, die moderne
Welt dieser edlen russischen Frau alles, was von wahrer esoterischer Lehre
bekannt worden ist. Diese Lehre ist einheitlich und in allen großen Reli­
gionen absolut identisch. Also gibt es so etwas wie »vergleichenden Esoteri­
cismus« im wahren Sinne dieses Wortes nicht. Ferner bedeutet es, einen
falschen Weg einschlagen, wenn man erklärt, daß »griechisch-christlicher«
Esotericismus höher als hinduischer stehe. Sowohl alle die westlichen, als
auch die indischen Völker gehören zur gleichen Rasse, der arischen, und die
einzige, wahre Darlegung des Esotericismus, welche die Grundlage ihrer Reli­
gionen bildet, wurde uns am Ende des letzten Jahrhunderts durch Madame
Blavatsky gegeben, besonders in ihrem monumentalen Werk, D ie Geheim lehre.
Dieses Buch enthält keine Theorien, sondern Tatsachen, die von der Erfah­
rung bestätigt und ebenso gut, ja sogar besser beglaubigt sind, als die der
heutigen experimentalen Wissenschaften. Wenn nur unsere Gelehrten dieses
Buch studieren wollten, so würden sie nicht nur »die Geschichte der ewigen,
universalen Religion«, sondern auch ivissenschaftliche Wahrheiten von »plane­
tarischer Evolution und der Zukunft der menschlichen Rasse« darin finden.
Es ist auch bedauerlich, daß Schure in seinem Buch den Ausdruck
»neobuddhistische Theosophie« angewandt und durch seinen Einfluß eine
falsche Auffassung, welche er mit einigen hervorragenden Gelehrten und
Schriftstellern zu teilen scheint, gestärkt hat. Nun aber hat Madame Bla­
vatsky in einem von ihren, 1889 für L a R evue Theosophique geschriebenen
Artikeln »Der neue Zyklus« gesagt: Die Theosophische Gesellschaft p er se
kann und soll keine Religion haben, denn Theosophie enthält alle Religionen,
übrigens sind ja die Religionen nur äußere Träger, mehr oder weniger materielle
Formen, die einen größeren oder kleineren Teil der einen, universalen Wahr­
heit enthalten. Theosophie ist im Grunde sowohl die geistige als die physische
Wissenschaft (oder das geistige und physische Wissen) dieser Wahrheit, die
wirkliche Essenz aller deistischen und philosophischen Forschungen. Deshalb
ist Theosophie nicht neobuddhistisch.
Außerdem ist es eine Tatsache, daß es nicht genügend bekannt ist, daß
die wahren Nachfolger Madame Blavatskys, die, welche das von den »Älteren
Brüdern« der Rasse in unserer Zeit wieder angefangene Werk weiter geführt
AUS DEM THEOSOPHICAL PATH 365
haben, William Q. Judge und Frau Katlierine Tingley sind. Das Hauptquartier
der über die ganze Welt verbreiteten Tlieosoplüsclien Bewegung ist in Point
Loma, Kalifornien. Alle, welche Frau Kathcrine Tingley als Leiterin dieser
Bewegung nicht anerkennen wollen, sind von dem Pfad abgeirrt, den uns die
großen Eingeweihten, unsere »Älteren Brüder«, bei ihrer Arbeit an der Besse­
rung ihrer weniger fortgeschrittenen Brüder, d. h. uns selbst, gezeigt haben.
Zum Schlüsse erlaube ich mir, Ihnen, sehr geehrter Herr, zu danken
für die mir gewährte Gelegenheit, in Ihrer vortrefflichen, den höchsten Inte­
ressen der Menschheit gewidmeten Zeitschrift diese Bemerkungen zu machen
und dadurch die Schüler des Esotericismus auf den rechten Pfad zu führen.
Mit vorzüglicher Hochachtung
H. A. Fussell
Professor an der Pamfret Schule (U. S. A.).
#
A U S D E M „ T H E O S O P H I C A L P A T H “
D i e letzte Nummer des Theosophical Palh muß als eine außerordentlich her­
vorragende Leistung bezeichnet werden. Obschon der Leser des Palh
gewöhnt ist, in dieser Zeitschrift eine besondere Tiefe und Originalität der
Gedanken, verbunden mit äußerster Klarheit des Ausdruckes zu finden, so
bilden die Hauptartikel der Oktobernummer geradezu Marksteine dieser so
äußerst wertvollen Eigenschaften. Wir möchten aus der großen Anzahl der
Artikel nur einige erwähnen. Dr. Lydia Roß verbreitet sich über die Frage
der Vivisektion; sie nimmt einen so überraschend unparteiischen Standpunkt
über den feindlichen Parteien der Vivisektoren und deren Gegner ein, daß
man wünschen möchte, die hier niedergelegten unpersönlichen Anschauungen
von beiden Parteien beherzigt zu sehen. Ein anderer Artikel aus der Feder
des auch den Lesern der deutschen Monatsschrift Der Theosophische Pfad be­
kannten Schriftstellers H. T. Edge (B. A.) »Was ist Materie« steht auf der
reinen Höhe wissenschaftlicher Sachlichkeit und Gründlichkeit. Edge zeigt,
daß die moderne Philosophie sich immer mehr den durch die Theosophie
wieder belebten Anschauungen des Altertums nähert. Mit großem Nachdruck
weist Edge auf die Notwendigkeit des Zusammenlebens mit der Natur hin,
wenn der Mensch ihre Gesetze erkennen will. »Die Natur kann nicht mehr
von dem Gesichtspunkt aus studiert werden, als ob sie außerhalb und vom
Menschen getrennt sei.« Kenneth Morris, der verheißungsvolle Dichter Point
Lomas bringt einen Artikel über Shakespeare, worin er auf die symbolische
Bedeutung verschiedener Helden hinweist und zeigt, daß die Größe und das
Geheimnis Shakespeares in seiner Unpersönliehkeit liegt.
Der illustrative Teil des »Path« ist wie gewöhnlich außerordentlich
reich. Besonders bemerkenswert jedoch ist das Titelbild, welches das letzte
Bildnis des verstorbenen Kaisers von Japan darstellt. Das Bild selbst ist
eine erhebende Lebensbeschreibung. Für die Leitung des Theosophical Palh
bedeutet jedoch die Veröffentlichung dieses Bildes in sofern einen großen
Erfolg, als es keiner andern abendländischen Zeitschrift gelungen sein
dürfte, dieses Bild für sich zu gewinnen.
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q . Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Lorna, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
weiche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche; durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wr
enden.
