{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0NcFOF_wQT8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bodo Deletz - Gl\u00fcck kann man lernen ","mylang":"de"}
willkommen zur mystik tv ich beginne mit
einem zitat gib einem man einen fisch
und du ernährt ihn für einen tag
lehre ihn zu fischen und du ernährt ihm
für sein leben
das ist von konfuzius und das ist ein
lieblingszitat meines heutigen gastes
nämlich von bodo deals ich grüße dich
wohl fühlst du dich auch schön dass du
hier bist schön dass ich hier sein kann
ja du bist eine der erfolgreichsten
trainer deutschlands du hast mehr als
30.000 menschen themen wie glück nahe
gebracht
du hast über eine million verkaufte
bücher vorzuweisen und man kennt viele
dieser bücher auch unter dem namen ella
kensington jetzt dämmert den meisten
oder es hat mit glück zu tun da hab ich
auch schon mal davon gehört davon
gelesen
wir haben uns noch nicht kennengelernt
und ich war beeindruckt von seiner
fähigkeit dinge zu erklären und dann
habe ich bücher von dir gelesen und war
beeindruckt wie das spaß macht deine
bücher zu lesen
deswegen freue ich mich sehr dich hier
zu haben und du hast ganz neue
forschungsergebnisse aus finnland
herausgefunden und damit etwas getan
worüber wir gleich brechen werden aber
vielleicht zunächst einmal zu deinem
werdegang warst du schon immer auch als
ganz junger mensch daran interessiert
herauszufinden was es glück dass es
erfolg warum bin ich hier
zu anfang eigentlich noch nicht am
anfang ging es mir nur um leistung war
leistungssportler und wollte meine
sportlichen leistungen verbessern und
dieses zitates zuvor gelesen hast war
auch das lieblingszitat meines ersten
lehrers ich habe autogenes training
gemacht in der volkshochschule als
13-jährige war ein bisschen komisch
damals war ich war der einzige unter 40
aber es hat tatsächlich etwas gebracht
ich konnte meine sportlichen leistungen
dadurch verbessern was dann meinem
trainer auch irgendwann aufgefallen ist
das heißt er hat mich zur seite genommen
und hat mir ins gewissen geredet weil er
gemeint hat ich nehme anabolika in
wirklichkeit habe ich autogenes training
gemacht bzw
ein mentales training um eine leistung
zu verbessern was auch funktioniert hat
aber das war mir sehr peinlich wenn ich
meinen vereinskameraden eben
jugendlichen von 3
und 14 jahren wenn ich denn davon
erzählt habe ich mach autogenes training
dann würde ich einfach nur ausgedacht
also habe es für mich behalten und
weiterhin schulden mein autogenes
training gemacht
autogenes training ist ja so oft der
beginn auch von etwas was man meditation
nennt oder so ist dann auch mein
autogenes training sehr schnell in eine
form von meditation übergegangen ich
hab&#39;s dann mentaltraining genannt und
deshalb tatsächlich resultate gebracht
so dass es meinem trainer aufgefallen
ist und er sagte das geht nicht mit
rechten dingen zu die
leistungssteigerung die dieser junge in
zwei jahren hatte ist nicht möglich
und das war natürlich habe ich schon
meine anerkennung aber er wollte dann
wissen was ich gemacht habe also er
dachte er ich hatte anabolika genommen
und ich wollte sie eigentlich nicht
verraten weil es mir peinlich war und
ich habe auch gedacht er lacht mich aus
wenn ich das sage das gegenteil ist
passiert er war völlig begeistert und
hat mich dann quasi sofort verpflichtet
den mentaltrainer für meine
vereinskameraden zu spielen
da war ich 15 war für mich eine
riesen-herausforderung bzw
erst mal ein riesen überforderung ich
saß da natürlich haben die sich dann
alle kaputt gelacht wandern gleich 60
bis 80 leute in der tonhalle
mein trainer sagte dann allen jetzt
haltet mal die klappe legt euch auf dem
boden der bruder erzählt ich jetzt was
das war schlimm wurden versunken und hab
dann halt mein mentales training was ich
bin mir selbst machte dann abgespult das
hat sich in der zeit in diesen zwei
jahren schon mehr so in die richtung
hypnose entwickelt das heißt ich habe
ein paar bücher gelesen über hypnose und
gemerkt das ist ja eigentlich das
gleiche wie autogenes training nur dass
man jemand anderes durch den prozess
führt zwar noch sehr holprig am anfang
aber es hat funktioniert das heißt das
mentaltraining schlug an und meine einen
vereinskameraden waren nach anfänglicher
skepsis und nach anfänglichem lächerlich
machen dann irgendwann begeistert und
haben sich dann immer darauf gefreut
dass wir das tun und so nach und nach
entwickelte die die geschichte sich dann
weiter dann gab es dann emotionale
probleme zum beispiel da ging es nicht
nur um die körperliche
leistungsfähigkeit verkürzung von
regenerationsphasen und ähnlichem
viele meiner vereinskameraden hatten zum
beispiel lampenfieber vorm rennen und
leistungssport gemacht also rennsport
betrieben kanusport
und wenn man dort zu aufgeregt es am
anfang dann verpulvert man auf den
ersten 100 metern sein stoff komplett
hat keine energie mehr und dann kommen
noch 400 meter das heißt ich musste erst
mal einen weg suchen wie kann ich das
ganze emotional so gestalten dass die
nicht total über schnappen vor energie
in den ersten 100 metern und dann keinen
treibstoff mehr haben für den rest
und so fand ich dann da ich selbst
sportler war gute lösungen die dann auch
funktioniert haben und das führte dann
eins zum anderen irgendwann sagten die
leute dann ja wenn man doch damit quasi
die angst vorm verlieren oder die angst
vorm gewinnen und dies und jenes
emotional bearbeiten kann dann kann man
doch damit auch probleme lösen ich hab
da ein problem mit meiner freundin und
so ging es dann weiter und dann wurde
ich auf einmal so nach und nach im
verein rumgereicht das ging dann über
die grenzen des vereins hinaus das heißt
ich arbeite dann auch mit freunden oder
der familie von vereinskameraden und
fand dort immer relativ gute lösungen
und war es dann auch schon recht cool
hat es richtig spaß gemacht oder war es
am anfang sehr ungewohnt oder bist du
sehr schnell hinein gewachsen ich bin
sehr schnell rein gewachsen
also ich bin eher so aufgewachsen dass
sich ein außenseiter war mit dem keiner
gespielt hat als kind die anderen jungs
haben einmal gemeint er rät immer so
schlager club
wir wollten ein mensch viel zu tun haben
und als ich mit diesem mentaltraining
erfolgreich wurde
da war ich auf einmal anerkannt und das
hat mir natürlich als jugendlicher ein
ganz anderes selbstbewusstsein gegeben
und mich in so ein anerkennungs
leistungsrausch reingebracht
ich war dann feuer und flamme für diesen
beruf bin ich heute übrigens immer noch
ich bin seit über 30 jahren dabei jetzt
habe ich verraten wie alt ich bin ja ich
bin ein 50 jahren seit ich 13 bin quasi
auf dem weg schon eine lange zeit in der
zeit erlebt man auch für sie ist sehr
viel jünger aus
danke danke sagen alle das ist natürlich
schon das mentaltraining an meine
methode die macht mich so jung wie
gesagt viel erlebt und bin langsam
reingewachsen dadurch dass mir das
aufgaben an mich herangetragen wurden
das heißt ich hatte nicht vor menschen
glücklich zu machen
ich hatte eigentlich nur vor anerkennung
zu bekommen als jugendlicher irgendwann
hat sich das natürlich gedreht ich hab
dann
als ich mitte 20 war so viel anerkennung
für meine leistungen bekommen dass ich
schon ein problem damit bekam weil ich
dann langsam merkte immer wenn sie mich
gebrauchen kann
dann wollen sie mich dabei haben aber
wenn sie dann mal eine party feiern oder
sowas dann werde ich vergessen
das heißt ich merkte auf einmal es ging
den menschen nicht um meine
persönlichkeit also um wirklich um mich
und im grunde genommen ging es mehr
darum dazu zu gehören und ich strenge
mich immer einen leistung zu bringen und
wertvoll zu sein um dann dazu zu gehören
und märkte dann irgendwann wurde ich auf
einen sockel gestellt und auf diesem
sockel da oben wo mich alle bewunderten
war es sehr einsam ist absolut auch so
dass sage oft auch desselben also musik
stars ja auf der bühne ist alles okay
heute die leute finden es toll aber
keiner will was mit dir zu tun haben
also grundsätzlich schon weil du ihm
helfen kannst weil du nützlich bist
unter umständen aber man will nicht
nützlich sein man will einfach
dazugehören und gemacht werden
und so hatte ich dann so meine midlife
crisis mit etwa 25 und so nach und nach
ich war aber ein bis dahin als
problemlöser einfach schon sehr bekannt
dass ich war sehr gut im coaching wenn
leute zu mir kamen mit irgendwelchen
problemen
dann konnte ich ihnen meistens in einer
sitzung helfen diese probleme zu lösen
damit weiche in einer erfolgsspur die
mich erstmal gefangen hielt dann habe
ich aber irgendwann gemerkt ich löse mit
den leuten viele probleme wir kommen zu
mir haben das problem danach nicht mehr
wenn ich sie aber zwei drei wochen
danach wieder treffe dann haben sie halt
ein anderes problem also sie waren nicht
glücklicher dadurch dass ich ihr problem
gelöst habe
sie hatten einfach nur ein problem
weniger das ist das problem mit unserem
glück wir sind nicht glücklich weil wir
ein problem gelöst haben
tatsächlich ist wirkliches dauerhaftes
glück würden dann empfinden wenn wir all
unsere probleme gelöst wenn man sich mal
menschen vorstellt der 100 probleme hat
der löst 99 wenn aber dieses eine
restliche problem das er hat ausgelöst
wird aus irgendeinem grund dann fühlte
sich wegen diesem ein unglück quasi
wegen diesem einen problem unter
umständen 24 spricht 7 also quasi 24
stunden am tag 7 tage die woche
unglücklich wegen einem problem wenn man
eben das jetzt löst ist erst mal
euphorisch und für zwei wochen
darauf aber danach sucht das nächste
problem bzw
präsentiert ihm das leben das nächste
problem so dass er letztendlich nicht
wirklich glücklich wurde und das hat man
dann ist man doch an die nerven gegangen
weil ich wollte glück in die welt
bringen wir was noch nicht vom verstand
her so bewusst dass ich das wollte
aber das war der hintergrund warum ich
diesen job überhaupt gemacht habe als
problemlöser
ich wollte dass es den menschen besser
geht und glück zu verbreiten war so das
schönste was man überhaupt machen können
und dann hatte ich meine krise indem ich
merkte meine problemlösungsstrategien
lösen probleme machen aber nicht
glücklicher und somit ende 20 anfang 30
merkte ich dann glück hat zwei seiten
zum einen ich kann nicht glücklich sein
wenn ich probleme habt ihr mich so
belasten dass sie mich völlig runter
ziehen das ist klar aber wenn ich meine
probleme alle gelöst habe bin ich noch
nicht automatisch glücklich dann bin ich
nur problemfrei wenn ich tatsächlich
glücklich mich fühlen will nicht dass
alle anderen sagen würde es glücklich
der hat keine probleme sondern wenn ich
subjektiv wirklich mich glücklich fühlen
will dann brauche ich gute gefühle und
wenn probleme weg sind dann habe ich
zwar eine euphorie freue mich darüber
dass es weg ist kurzzeitig das ich habe
einen grund zur freude und damit ein
grund zum glücklich fühlen weil das
problem hat gerade weg ist wenn ich mich
aber nach zwei drei wochen dran gewöhnt
hat ist es weg ist dann hab ich keinen
grund zur freude dass ich habe keinen
grund mich besonders glücklich zu fühlen
und so merkte ich ganz schnell
es gibt zwei parallele wege zum glück
einer alleine funktioniert nicht es
müssen beide parallel gegangen werden
und zwar einmal das lösen der probleme
weil wie gesagt wenn man probleme hat am
17 runter und gleichzeitig etwas für
sein glück zu tun also für gute gefühle
für die zufriedenheit für die
wertschätzung fürs leben
für begeisterung für lust auf
irgendetwas für motivation für spaß an
der sache für die liebe natürlich wir
brauchen für die guten gefühle einfach
einen anlass dass unser gehirn geht
nicht automatisch in gute gefühle hören
wir keine probleme haben und so bin ich
dann in diese richtung glücks training
gekommen indem er bewusst geworden ist
das lösen der probleme alleine reicht
nicht
ich muss auch gleichzeitig etwas
für das glück tun um das glück zu
unterstützen zu fördern zu verstärken
und die menschen darauf zu fokussieren
das glück in ihrem leben tatsächlich
auch wieder wahrzunehmen man gewöhnt
sich dummerweise ans glück dann hat man
viele tolle lebensumstände die man
bereits erreicht hat und kümmert sich
immer nur um das was noch nicht in
ordnung ist und dass tatsächlich glück
dass man im alltag hat nimmt man nicht
mehr wahr
das heißt wir haben zwei parallele weg
das den fokus oft ist glück und alle
steine die im weg sind die wirklichen
weg sind aus dem weg räumen wenn man nur
einen weg geht
also wenn ich jetzt nur versuchen man
glück da das zu verstärken indem ich
glücks methoden anwendet die mir gute
gefühle machen dann werden die probleme
ich früher oder später einholen die kann
ich ignorieren die kann ich verdrängen
die holen mich ein wenn es mit einer
krankheit ist wenn&#39;s sein muss die holen
mich ein so was wie dieses positive
denken auch wo man sozusagen positive
affirmationen in der hoffnung dann wird
alles gut aber die andere seite muss ich
mir halt auch an frauen bei den
positiven affirmationen hat man
natürlich noch ein zweites problem wenn
man diese beiden wege nicht kennt das
man die beidseitig gehen muss dann
animiert man etwas positives an bei dem
es einem in wirklichkeit mangelt das
heißt ich denke ja ich bin reich oder
ich stelle mich von spiegel und sah ich
bin so schön ich bin so schlank hat sich
gut aus und der spiegel antwortet mir
jedes mal auf meine affirmation der
junge guckt euch doch mal an naja oder
soll man glaubt es wirklich unsere
kleider oder ich sage mir dann ich bin
reich ich bin reich oder ich wünsche mir
dann ganz mit einem ganz starken
positiven gedanken ganz viel geld erfolg
reich berühmt und sexy problem bei der
ganzen geschichte ist wenn ich daran
denke an diesen wunsch finde ich
gleichzeitig einen mangel und dieser
mangel der spiegelt sich in meinem leben
dann auch wieder einmal emotional ich
empfinde diesen mangel natürlich und je
mehr ich energie gebe auf dieser
formation beim positiven denkens desto
mehr bekommt diese thematik energien
also auch der mangel kriegt mehr eine
gleiche journalisten und das passiert
aber nicht bei jedem gleich es gibt
menschen die mit dem positiven fühlen
oder positiven denkens wunderbar
erfolgreich sind weil sie diese kopplung
zu dem mangel gar nicht so stark haben
sie sind mit ihrem leben zufrieden das
heißt sie denken von anfang an schon
positiv und wertschätzen all die kurse
die positiven dinge die sind in ihrem
leben haben und wenn sie dann jetzt
bewusst sich auf einem zick
konzentrieren
tun sie es gar nicht so stark aus dem
mangel heraus das heißt sie haben etwas
gelernt was uns allen helfen würde und
was man auch wirklich lernen kann
das ist ja so wirklich dass einander
tiefer in die thematik einsteigen noch
mal vielleicht zum lebenslauf weiter das
heißt du hast dann angefangen etwas zu
schreiben ein buch mary 1996 gab es
irgendwann dass ella camp wo das wissen
weitergegeben hast wie hast du das so
erlebt wie ist das weiter wie hat sich
das entwickelt
prinzipiell war dass alle camp erst mal
eine idee
das heißt sein buch idee und diese buch
idee fand dann so viel begeisterung
durch die leser dass sich dieses camp
dann irgendwann als in form von zwei
wichtigen veranstaltungen realisiert
habe sondern ferienveranstaltungen in
spanien bei der jeden tag ein
vierstündiges seminar stattgefunden hat
und in der zwischenzeit hat man halt
gemeinsam urlaub gemacht mit mehreren
hundert menschen gemeinsam die alle auf
der suche nach dem glück waren bzw
jeden tag ihr glück trainiert haben auf
beiden seiten wir haben ihre probleme
gelöst und gleichzeitig immer wieder
ihren fokus auf das genießen und
verstärkten des positiven gelenkt und so
ist die energie in diesen zwei wochen
kennt von dieser gesamten masse an
menschen immer mehr hoch gegangen immer
mehr gewachsen und man hat in diesen
zwei wochen einfach einen einen
riesensprung in richtung glück gemacht
bis ich dann gemerkt hat dass hält auch
nur zwei drei monate bei einem
wochenendseminar was auch so menschen
gehen oft in eine neue euphorie
verlieben sich sogar ins leben durch ein
seminar wirklich gut ist oder durch ein
buch bei mary ist mir das auch ganz oft
passiert dass leser mehr geschrieben
haben
sie haben das buch gelesen und fühlten
sich danach lief verliebt ins leben
das ist schön aber verliebtheit phasen
dauern nie lange und meistens kann man
sich nur einmal in den gleichen
verlieben also man kann sich in das
leben verlieben wie in einen anderen
menschen
es gibt wenige menschen den gelingt es
sich mehr als einmal in einen bestimmten
menschen zu verleben meistens sieht man
jemanden finden ganz toll will ihn haben
und ist verliebt mit man ihn aber dann
kennt und
mit ihm zusammen wechselt die verliebt
also die verliebten phase hört dann
irgendwann mal auf meistens so nach drei
bis sechs monaten
dann ändert sich unsere hormone komplett
fest wir sind wieder bei klarem verstand
und kommen in die nächste
beziehungsweise von der sogenannten
verliebtheit phase in die akzeptanz
phase dann geht es darum den partner so
zu nehmen wie er ist diese akzeptanz
phase dauert unter umständen viele jahre
und die meisten scheitern leider
innerhalb der ersten drei monate in
einer neuen beziehung an dieser
akzeptanz phase dann plötzlich stellen
sich die hormone so um dass es nicht
mehr nur darum geht den partner für
nicht zu gewinnen das ist nämlich in der
verliebtheit phase so du hast das motiv
den partner für dich zu gewinnen und auf
einmal ändern sich deine gesamten
sichtweisen und gefühle
das ist quasi genetisch bedingt und
macht es einfach mit uns wenn wir
verliebt sind hört aber dummerweise
genetisch bedingt nach einer gewissen
zeit nach drei bis sechs monaten
meistens wieder auf dann startet unser
gehirn einen anderen modus
dann will es nämlich dass diese bindung
die wir jetzt aufgebaut haben gefestigt
wird wir haben jetzt erstmal eine starke
bindung gemacht aber jetzt soll die
beziehung verbessert werden und das ist
immer das problem sobald die motivation
gestartet wird eine beziehung jetzt zu
verbessern
was macht man wenn man die beziehungen
verbessern will man guckt auf das was
nicht in ordnung ist um es in ordnung zu
bringen
und jedes mal wenn man sich mit etwas
beschäftigt was nicht in ordnung ist
kriegt die liege die liebe sondern so
einen kleinen knick und wenn man dann
auch anständig bestreitet um den anderen
dazu zu bringen so zu werden wie man ihn
eigentlich lieben möchte dann gibt es
natürlich zwischendurch auch noch mal
ein giftstachel und diese kleinen
giftspritze die kriegt man unter
umständen irgendwann auch nicht mehr
loslässt ich liebe quasi vergiftet wird
und dann zerstörte beziehung innerhalb
von drei monaten werden es heißt so auf
das was ich bei einem beim partner so
gar nicht mag und so dass sie letztlich
anormale schatten das heißt wenn ich den
mut habe mir das wirklich anzuschauen
mit dem partner dann habe ich eine
chance da auch durch zu gehen würdest du
das auch so sehen
zum großen teil sind die dinge die du
beim partner nicht magst auch die dinge
die sie bei der selber nicht machst es
gibt aber auch dinge die du in ordnung
findest aber du hast auch bei dir selbst
in ordnung findest du hast aber gelernt
dass es nicht in ordnung ist dass ein
mensch so nicht sein sollte gut
durchaus differenziert sich anfänger ist
wichtig es kann zum beispiel sein
du bist nicht egoistisch aber du hast
ein partner der egoistisch ist und du
hast in deiner kindheit schon von den
eltern gelernt egoismus ist schlecht und
dann wird dir das bei den partner
natürlich auffallen obwohl lust selbst
nicht bist dass es dann keine
schattenseite von dem sondern du hast
nur eine bewertungsgrundlage in dir
gelernt die es der anerzogen wurde
wurden die dafür sorgt dass du die
verhaltensweise des partners oder seine
eigenschaften nicht in ordnung findest
dann fängst du an ihn abzulehnen
und so kann das halt die verliebtheit
wieder zerstören und das gleiche
passiert dann auch tatsächlich durch das
lesen eines buches manchmal oder durch
den besuch eines seminars menschen
verlieben sich ins leben kommen in
diesen hormonellen ausnahmezustand wo
sie alles toll finden alles schön finden
der instinktiv auch so drei bis sechs
monate aufrecht gehalten wird wenn man
kurz aber dann wird das ganze wieder
gedreht in die akzeptanz phase zum leben
das heißt dann fängt man plötzlich doch
wieder an die probleme im leben zu
suchen um die deine ordnung zu bringen
und dieses große verliebtheit gefühl ins
leben ist rum
das ganze hat einen großen nachteil denn
es gaukelt uns einen falschen weg zum
glück vor wenn man sich schon mal ins
leben verliebt hat durch ein tolles buch
oder ein seminar oder was ähnliches dann
denkt man ja es muss nur ein schalter
umgelegt werden dann bin ich glücklich
einfach nur mal habe sie erlebt war zwei
tage auf wochenend seminar und alles ist
gut für mehrere monate
also denkt man das muss auch ohne arbeit
an sich selbst gehen
man glaubt man muss nur ein schalter
umlegen und wie gesagt es ist möglich
sich ins leben zu verlieben aber wenige
menschen schaffen des mehrmals die
meisten schaffens einmal dann kann es
auch sein wie in einer beziehung wenn
die zu ende geht das leben bricht einem
das herz so ungefähr
dann hat man ganz toll mit dem leben und
so aber wie gesagt was hängen bleibt ist
das gefühl man müsste eigentlich nur ein
schalter umlegen das ist ein trugschluss
es gibt einen ganz klaren und effektiv
funktionieren den weg zum glück das ist
an sich selbst arbeiten das heißt immer
was dafür tun dass die positiven dinge
die wirklich noch auffallen im leben
dass sie nicht an der vorübergehen und
keine bedeutung mehr normal geworden
sind alltag geworden sind sondern sie
wirklich am leben halten dass sie noch
im fokus der aufmerksamkeit sind
positive dinge die noch im gefühl sind
aber abgeschwächt wurden wieder im
gefühl zu verstärken und wieder
bedeutend zu machen der einen seite und
die andere seite eben die probleme die
einen wirklich belasten aus dem weg
räumen aber tatsächlich eine betonung
auf die probleme die einen wirklich
belasten
denn da gibt es auch wieder so einen
punkt schluss wenn man anfängt seine
probleme zu lösen weil man glaubt man
muss alle seine probleme lösen damit man
glücklich werden kann
dann hat man plötzlich zehnmal soviel
problem leider probleme zu lösen also
sein müsste mich gucken und dadurch wird
der berg immer größer als erste mal
haben man hat dann eine interessante
studie dazu gefunden oder durchgeführt
in der klar wurde dass etwa 90 prozent
aller probleme die wir im leben je
hatten
später im leben nie wieder aktiviert
werden das ist so wie wenn du einen
computer mit einer festplatte
programmiert hast das stimmt viele
programme drauf also 1000 programme
drauf
diese programme müssen gestartet werden
wenn kein auslöser kommt also zum
beispiel auslöser hier begegnet jemand
sieht genau aus wie eine ex partnerin
mit der du eine ganz üble beziehungs
erfahrung gemacht ist sieht einfach der
unheimlich ähnlich und in diesem moment
wird auf einmal gesagt es kann gestaltet
und es zieht dich runter
würdest du diese frau nicht begegnen
würde dieses programm gar nicht
gestartet das heißt es stört gar nicht
und man hat herausgefunden dass etwa 90
prozent das heißt wenn 2000 solche
situationen solche programme hätten dann
werden 900 überhaupt nie wieder
gestartet im ganzen leben wenn man jetzt
glaube ich muss alle meine probleme
lösen
fängt man an die zu suchen und dann hat
man auf einmal 1000 probleme zu lösen
wenn man sagt hey probleme muss man
nicht suchen können suchen gehen die
positive eigenschaft an problemen ist
dass die ganz von alleine kommen
für ba es war eine kritische frage dazu
barsch wir das beispiel mit der frau
also auf der einen seite könnte man
jetzt sagen okay das ist nur so ein
altes programm alte erinnerung die kann
ich sag mal die programmieren oder weg
machen eine andere sichtweise sagt
natürlich okay das kommt erscheint
bewusst mir wieder im bewusstsein weil
ich da noch was zu lernen und zu
verarbeiten haben
wie siehst du diese thematik sehr
differenziert so wie fast immer das
heißt wenn ein mensch der meinung ist er
ist auf dieser welt um etwas zu lernen
dann kommt er natürlich auch in sonne in
so eine situation wo er dem ereignis
einen sinn gibt
das heißt wir sind in unserem leben ist
immer selbst gewählt wir haben kein
mensch auf dieser welt weiß was ist
tatsächlich der sinn dieses lebens wir
glauben dass zu wissen das heißt wir
haben viele glaubensrichtungen die einen
einen bestimmten sinn im leben
voraussetzen
ich selbst habe mir auch einen sinn des
lebens angenommen quasi ich gehe nicht
davon aus dass es die wahrheit ist
sondern ich habe mir einen sinn im leben
ausgewählt der für mich sinn macht sich
das war ein von herzlichkeit
dieser sinn im leben erfüllt mich in
meinem leben erfüllt mich jeden tag mit
glück und es ist für dich subjektiv auch
deine wahrheit oder genau so sehr mich
objektiv meine weit ich weiß im
hintergrund nur es ist mein denkmodell
es ist nicht keine bewiesen wahrheit
niemand auf dieser welt kann beweisen
warum sind wir wirklich hier nur meinen
sinn im leben macht für mich persönlich
einen sinn und in bezug aufs glücklich
sein das heißt ich habe zuerst mal
mehrere jahrzehnte suche nach dem glück
um die besten wege zu finden und dann
gehörte irgendwann diese sinn auch dazu
also der sinn entstand quasi aus der
nützlichkeit heraus können wir
vielleicht sogar nur wirklich glücklich
werden wenn wir unseren sinn erkennen
und leben der sims auf jeden fall ist es
so wenn wir einen falschen sinn an dem
handwerk eine chance zum glücklichsten
wenn wir erkennen des zins ist nicht so
das richtige wort sogar sinn wird er
kreiert er wird aus gewehren angenommen
wenn jemand kommt und sagt das ist der
sinn des lebens und du glaubst du dass
es wahr ist dann musst du glück haben
das ist ein guter sinnes in bezug auf
glücklich sein wenn du pech hast hat er
einen sinn gewählt zum beispiel diese
weiter entwicklungsgeschichte dass wir
lernen müssen dass wir hier sind auf
dieser welt um zu lernen um uns zu
entwickeln in immer höherem etappen
immer höhere daseinsformen wenn man das
glaubt und das noch verbindet mit der
reinkarnation dann kommt man natürlich
irgendwann auf die idee
ja wenn ich die probleme in diesem leben
lang gelöst habe und alles gelernt was
daran zu lernen ist wird dann muss ich
natürlich auch noch die probleme von den
früheren leben lösen
dann hat man wirklich viele probleme
dann also in grenzen da schon ganz schön
stress machen und es ist nicht immer
objektiv das hängt natürlich bei den
hilft wieder genau diese sichtweise
hilft also klar
also wenn du in einer situation bist du
zum beispiel keine motivation hast dir
zu arbeiten sich weiterzuentwickeln
kriegst einfach ein arsch nicht auch
egal was du machst man kann so einen
sinn der der deutlich macht hey wenn du
das nicht tust hat dann leben keinen
sinn da kann natürlich extrem motivieren
und dich auf den weg bringen
wenn du auf diesem weg dann bist du bist
motiviert dann wird es irgendwann wieder
klug den sinn zu verändern und zu merken
zum beispiel zu verändern durch
widersprüche die aufkommen
die gleichen psychologischen oder
spirituellen richtungen die meinung dass
wir hier sind um uns weiterzuentwickeln
sagen auch gleichzeitig es gibt keine
zeit
alles ist gleichzeitig wenn es alles
gleichzeitig ist macht es irgendwie
wenig sinn die probleme von früheren
leben jetzt lösen zu müssen oder dass
wir früher etwas nicht gelernt haben und
es den lernprozess zieht sich durch die
leben hindurch
also wenn wir hier sind um uns
weiterzuentwickeln dann dürfte es dann
müsste es zeit geben wenn alles
gleichzeitig stattfindet und keine zeit
existiert dann gibt es da müssen wir
nichts lernen weil dann ist das was wir
tatsächlich erreichen wollen ja schon da
wir würden nur sehen wenn ich fragen
darf also ich sehe es so dass alles was
wir quasi lernen können bereits
vorhanden sind vorhanden ist nur nehmen
wir es nicht war
das hat mit dem was ich als sinn des
lebens erkannt habe zu tun
für mich persönlich macht das dann alles
einen sinn und zwar besteht der sinn des
lebens aus meiner sicht darin die
erfahrungswelt einer allwissend und
unsterblichen seele zu erweitern also
viele spirituelle richtungen sehen das
menschsein als eine begrenzungen
ich sehe es genau umgekehrt das
menschsein ist eine erweiterung um etwas
erleben zu können was ein allmächtiges
und allwissend das wesen nicht erleben
kann
die einzige grenze
und das fragt man sich natürlich was
soll denn die grenze sein für ein
allmächtiges wesen allwissend das wesen
das kann doch alles
und genau das ist das problem wenn ich
alle wissen bin dann habe ich eine
grenze ich kann nichts neues erfahren
weil ich weiß wie schnell ist wie soll
ich etwas neues erfahren wenn ich jetzt
aber tatsächlich einfach mich selbst
erfahren will so wie es auch in sehr
vielen spirituellen richtungen gesagt
wird da glaube ich eben auch daran dass
der alleine quasi also dass uhr
bewusstsein oder das gesamt bewusstsein
dieser dieses multiversums sich selbst
erfahren denn dann ist ein aspekt davon
sich neu zu erfahren
klar kann es sich erfahren in allen
varianten alles mögliche erleben und
wieder erleben und wieder erleben und
wie wir erleben aber es geht um die
erfahrung des neuen und damit macht
lernen wiederum einen sinn wenn ich hier
bin um neues zu erfahren
also zu tun wenn es keine zeit gibt dann
kann ich ja als allwissend das wesen nur
einen trick anwenden um neues zu
erfahren
ich muss einfach alles vergessen und
dann kann ich wieder neu anfangen neues
zu erfahren
und dann macht auf einmal langen einen
sind wenn ich nämlich keine motivation
habe etwas zu lernen
dann sieht sich den ganzen tag vor einer
weißen wand ein stier in die gegend wenn
ich aber eine aufgabe bekommen nur sagt
das ist wichtig und das ist interessant
und das solltest du lernen dann mache
ich mich auf den weg und macht dann
tatsächlich erfahrungen und zwar wenn
ich etwas lernen will neue erfahrungen
insofern ist es mit diesem mit dem
lernen dass wir hier sind um etwas zu
lernen nicht falsch sind tatsächlich
hier um etwas zu lernen aber nicht weil
es ums lernen nicht um sich lohnt zu
werden um endlich aufgestiegen zu sein
um endlich das ziel zu erreichen sollen
ja ich finde das bild auch sehr sehr
schön ich mag das auch so als hätte der
liebe gott gesagt so jetzt will ich mal
was probieren ich teile mich auf ein
fünkchen und die fünkchen vergessen sie
alle das detail informiert sind und dann
schauen was geschieht
das heißt das leben kann ja auch ein
spiel sein oder nach diesem berühmten
spruch der weg ist das ziel
das ziel ist nicht irgendwann anzukommen
in der erleuchtung oder in einer höhe
daneben oder in der vollkommenheit
sondern das ziel besteht darin dass
einfach als ziel anzunehmen und diesen
weg zu gehen weil bei diesem weg
erfahren wir neues wenn wir lernen dann
passt auch wieder dazu dass es keine
zeit gibt in wirklichkeit und wir
trotzdem uns entwickeln wir haben
trotzdem revolution und den früheren
leben waren wir nicht unbedingt an dem
gleichen stand wie wir jetzt sind
weil es diese evolution gibt nur wir
müssen eben nicht die probleme von
früheren leben lösen
das waren nur spiel aufgaben sind nicht
monopoly spiele geht es mir auch darum
irgend wie die schlossallee zu kriegen
oder überhaupt irgendwie zu gewinnen
oder bei mensch eigentlich nicht er geht
es darum zu würfeln und den anderen aus
zu kicken und die sohnes und nicht zu
sagen hey ich bin allmächtig ich nehme
einen kleinen figürchen und setzte
gleich ins ziel
könnte ich machen als allmächtigen und
allwissenden wesen
trotzdem hilft trotzdem hilft natürlich
manchmal sah mich ein problem erkenne
und merke das hat da seine ursache ich
durchlebe das alte noch mal so in
einzelfällen mag das tatsächlich helfen
roland ganz klar also das macht
natürlich schon sinn aus erfahrungen zu
lernen während gemacht hat und sich das
noch mal genauer anzuschauen
man sieht dass jedes mal aus einer
anderen perspektive sähe das bag denn
die man vorher nicht gesehen hat und
land also man erfährt auch neues aus der
vergangenheit lernen und neues erfahren
hängen für mich zusammen so dass es kein
widerspruch ist aber es entsteht wie
gesagt nicht diese scheinbaren
notwendigkeit ich muss jetzt alle meine
probleme lösen
um daran zu lernen ich muss mir jetzt
einen partner oder eine partnerin in
meinem fall suchen mit der ich jetzt
lernen aufgaben zu bewältigen habe weil
das ist eine katastrophe wenn sich
jemand aus dieser motivation er ist hier
zum lernen und an seinen problemen zu
wachsen
eine partnerschaft aus sucht dann sucht
er sich eine ausfuhr genau das machen
hatten nämlich probleme zu haben und
sich aneinander zu reiben und zu wachsen
das ist keine zielsetzung die wirklich
sinnvoll ist wenn man glücklich sein
so findet man nicht zu einem glücklichen
leben wenn man sagt ich will mit meiner
partnerin einfach eine sehr sehr schöne
zeit erleben und neues erfahren neues
schönes erfahren so eine partnerin
möchte ich auch kennenlernt genau ist
mit mir auch eine suche dir jemand
anderes aus dem unterbewusstsein springt
direkt auf das an was wir im leben am
wichtigsten ist und das sinn unseres
lebens ist ja denn die oberste
wichtigkeit wenn ich jetzt sage ich bin
hier zum lernen dann sagt mein
unterbewusstsein guck mal da vorne da
ist was für dich
diese frauen dass wir genau das richtige
wenn ich aber sage ich will neues
erfahren und neues schönes erfahren mit
meiner partnerin ich will mit meiner
partnerin glücklich sein
dann sagt man unterbewusstsein vergisst
immer ganz schnell gucken und so werden
wir von unserem unterbewusstsein
geleitet und gelenkt aber wir haben den
anstoß dazu gegeben durch eine grund 40
entscheidung was sehen wir als wichtig
angesehen als sinnvoll an
worum geht&#39;s uns letztendlich umgebaut
ich hatte mir vorgenommen ein tolles
gespräch zu führen wo ich selber noch
was lernen kann das ist echt passiert
ist macht riesenspaß ich danke dir und
in einem zweiten teil widmen wir uns
deiner neuesten mit einem neuesten
projekt viel meint jedoch wurde
danke auch innen und sind sie mit
gekommen sie können sich noch mal
anschauen da war jetzt viel wissen drin
alles gute bis bald
tschüss
einen