{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oJbeDNLG13s","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Anssi Antila - Intuition als Stimme des Herzens ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einem zweiten teil das gespräch ist mit
anttila hallo christ ich freue mich dass
du hier bist und ich freue mich dass die
zuschauer bis gleich
du hast vorhin schon kurz die intuition
angesprochen und ich weiß dass du dich
damit auch viel beschäftigt dass da
immer wieder viele fragen kommen dass du
vielleicht sogar an ein buch darüber
arbeitest die intuition hilft uns im
leben und hilft uns vielleicht sogar
beim erwachen
was ist die intuition ist eine
definition heraus dass auch ganz
schwierig zu sagen weil man kann es auch
ganz verschiedenen blickwinkeln
betrachten
das problem ist dass die intuition
intelligenter ist als unser verstand
aber wir haben mal kein anderes werkzeug
um darüber zu sprechen und es irgendwie
einzuordnen und zu interpretieren auch
interpretieren man könnte sagen dass
intuition gottes will ist in uns man
könnte sagen dass die intuition uns
unseren schicksals weg vorgibt schicksal
nicht deterministisch sondern im sinne
von schicksal von salus heilung also uns
den weg zur heilung und ganz wertung
vorgibt
man könnte auch sagen dass intuition ein
emotionales reaktionssystem ist auf
unsere gedanken
das heißt unsere intuition reagiert wenn
wir etwas denken mit entsprechenden
gefühlen um uns zu signalisieren ob
unsere gedanken in diebe einstimmung
sind mit der wahrheit oder nicht also
das heißt sogar vielleicht so gottes
stimme antwortet hilft uns zu erkennen
ist das wahr was ich eher denke die
haben ja alle in uns und wir können uns
wahrscheinlich schulen mehr auf die
intuition zu hören was will der schulen
würde ich nicht direkt sagen man kann
sich schulen weniger auf den verstand zu
hören bekommen und seiner intuition mehr
zu vertrauen was was eine
herausforderung ist weil sie irrational
ist nicht im sinne von verrückt oder
unvernünftig sondern sie gibt dir keinen
grund also um ein beispiel zu nennen
wenn wenn eine beziehung eine
partnerschaft vorbei ist dann weiß unser
herz darfst aber wenn ich verstand und
für unsere instinkte ist das ganz
schwierig zu akzeptieren weil es gar
keinen wirklichen grund geben muss ein
extrembeispiel zu nennen ich war einmal
verliebt und mitten in der verliebtheit
phase sagte mir meine intuition es ist
jetzt hier vorbei mein bauch man
instinkt nein nein
die frau ist heiß mein verstand sagt mir
nein es gibt sehr viel mehr gründe warum
ich mit ihr zusammen bleiben sollte
als gründe dafür dass ich mich trennen
sollte gut verstanden heißt wunderbar
aber mein herz hat nein gesagt und dass
es dieses extrem beispiel zu nennen
so seien oft im leben des plötzlich
fühlt sich etwas nicht mehr stimmig an
wir wissen nicht warum und weil wir
nicht wissen warum lassen wir das laufen
wie es ist merken aber dass sie länger
wie das hinauszögern
dass unser leben immer dumpfer wird und
dass unsere natürliche lebensfreude
immer geringer wird und dass sich auch
die beziehung oder der arbeitsplatz oder
was auch immer es ist nicht wirklich
besser wird
es wird eher schlimmer die konflikte
häufen sich und versucht etwas zu lösen
aber da kommt wieder irgendetwas und
irgendwie und aber man findet auch nicht
wirklich ein grund und das ist die
herausforderung
wenn man es dann noch weiter
hinauszögert dann fängt das leben an die
wirklich trifft triftige gründe zu
liefern in form von manchmal zinsumfeld
im anschluss krankheiten
manchmal fängt der boden an sich wie
komisch zu verändern und was versteht
gar nicht was was zu sehen was hier
abgeht und das muss alles nicht sein
muss
man muss den mut und da gibt es ein
interessantes faktum dass ich vorher
auch nicht wusste dass das wort courage
sich ableitet von dem lateinischen wort
core und core bedeutet herz auch schön
und dann gibt es das schöne deutsche
wort beherzt was rage ist agieren
wahrscheinlich gern oder so gänzlich
ungewiss
aber da ich dieses wort beherzt und das
heißt mutig und es scheint so zu sein
dass herz intuition und mut und
vertrauen dass es ganz eng beieinander
liegt und sich gegenseitig bedingt eben
weil man keinen rationalen grund oft
findet würden die erfahrung die man halt
mal macht wenn man sich dann doch traut
das ist sehr befreiend ist dass diese
schwierige entscheidung die man vor sich
hin trägt und mit all den vorstellungen
der negativen konsequenzen ist er
verstand was er gerne macht er hat er
dann unglaublich viel fantasie und
beschäftigen das ist beschäftigung und
horrorszenarien und was alles passieren
könnte ja verarmung vereinsamung
ausstoßen was auch immer einsamkeit
aber dann macht man diesen schritt und
erlebt etwas überraschend positives und
je häufiger man das erlebt desto mehr
vertrauen entwickelt sich in die
intuition lässt sich ins leben und das
eine ist ja die trennung demokratischen
beschrieben hast das andere ist die
stimme nie sagt mach was völlig
verrücktes geht dahin zieht dahin dass
wir vor allem erzählt und man weiß ja
auch dass du gerade umgezogen wissen das
war ja wahrscheinlich auch so stimmen
wie konntest du nicht groß rational oder
sowas
ich habe ein angebot bekommen hab dann
fotos gesehen ich war bei google haben
wir die fotos der stadt angeguckt und
dann mein herz hat sofort ja gesagt so
einverstanden sonne hinterher gekommen
ja das war so ja ist ja auch nur ein
gefährten markt ist ja einfach mal
irgendwohin zu ziehen und ganz alleine
und jemand zu kennen und aber mein herz
hat ganz klar ja gesagt und der verstand
also der ist ja weiter da auch bei dir
ist er da wie sonst sei das nächste den
verstand
ivan ist er da hilfreich also du hast ja
glaube ich so ein platz gefunden wo er
dich überhaupt nicht mehr behindert
sondern einfach nur hilft in der mark
oder so es gibt sogenannte praktische
gedanken und praktische gedanken haben
hinterlassen nie etwas leidvolles sowie
christian meyer gesagt hat also pd
gesessen hat den ich übrigens sehr
schätze und auch persönlich kenne
wenn man ein brot backt und einfach nur
backt und einfach nur zubereitet und
seine praktischen fähigkeiten sein
praktisches ein bisschen anwendet ist
das nie mitleid verbunden es ist im
gegenteil es ist ja ein schöpferischer
akt der auch sehr viel freude bereiten
kann wenn man tut was man liebt das
heißt da gibt es mit praktischen dann
gibt es nie ein problem das problem sind
die ich haft
dann muss ich dann alles im kreise dreht
und so nichts führt und wo man wohl der
eindruck entsteht dass man getrennt ist
vom leben und in der zeit lebt denn es
gibt keine zeit jenseits von gedanken
was der verstanden ich verstehen kann
aber es ist es ist aber auch logisch so
es ist jetzt doch nicht sozusagen das
was man erfahren erfährt wenn man
erwacht aber wenn man sich wirklich
einmal ganz still hinsetzt und schaut
wie überhaupt die idee der zeit entsteht
man sagt dass oder dede derzeit kein
kein vogel kein hund kennt zeit und man
sieht auch jungs vorzeit was man sieht
es bewegung
ob es jetzt die sonne ist der ablauf der
uhrzeiger ticken es ist eine bewegung
sagt mit zeit nichts zu tun
aber der eindruck dass es eine
vergangenheit gibt und eine zukunft ist
rein mental und doch sieht das auch
passiert in der vergangenheit die sind
ja wohl geschenk oder nicht für mich
aber du warst kind hat es einen kleinen
körper dann gibt&#39;s vielleicht auch
erinnerungen das ist doch geschehen aus
einer bestimmten perspektive kann man
das so sein dann das ist auch nichts was
man verliert nach dem erwachen
man kann immer noch eine person spielen
du kannst mich fragen was ich gestern
gemacht habe und ich kann die antworten
nur hat es nichts mit mir zu tun
also es hat nichts mit meiner identität
zu tun mit mir hier sein aber man muss
daraus kein kapital
ich verstehe so ein bisschen vieles ist
ja auch er gefühlsmäßig vom herzen zu
verstehen was du sagst und darum geht&#39;s
ja wohl auch weil das thema was mich
auch noch sehr interessiert wie fühlst
du dich mit der welt verbunden
die frage den dahinter ist es dass für
manche dieser individuell spirituelle
weg ja auch ein individueller weg bleibt
die frage bleibt da das oder ist es nie
gewesen und dann auch die frage dahinter
steht
empfindest du eine verantwortung für den
weltfrieden
wie fühlst du dich darum gefragt ja das
war für seiner verantwortung für den
weltfrieden
wie fühlst du dich eingebunden in das
ganze ich kann nicht sagen dass ich mich
ein gebunden fühle
ich bin dass da gibt es keinen ich und
die welt und eine verbundenheit mit der
welt sondern ich bin das leben so nehme
ich das jetzt hier war ein teil von mir
drückt sich aus als thomas einen teil
als christian ein teil als wand licht
und das ist alles in mir drin was nicht
heißt sozusagen jetzt kommt er wieder
der logischen verstand er und sagt zu
java du bist ja auch da du bist auch
bewusst sein
wie kann es dann sein bistro ist halt ja
ja und es wäre auch schade sozusagen
diese unterschiede nicht mehr zu sehen
das ist ja lustig sehr toll wie
unterschiedlich wir funktionieren und
sprechen und fühlen und aldis leben in
bewegung ist liebe
aber es gibt einen dimension in uns wohl
nie etwas passiert
daran erinnert zu werden finde ich sehr
sehr sehr wertvoll
schon das ist freiheit dass das was wir
inneren frieden nennen
und meistens noch nicht wissen was das
eigentlich ist dass das mit unserer
waren naturidentisches dass wir nicht
freiheit finden sondern dass wir
herausfinden wie freiheit sind dass wir
frieden sind das wie liebe sind dass wir
wahrheit sind und dass wir das leben
sind also man dass es nicht nur eine
erfahrung des jenseitigen sondern dass
es auch ein ende
eine umarmung des ganzen da sein und da
ist mehr als verbundenheit
da ist ein einheit und da ist eine liebe
zum zum dasein und so jedem aspekt des
daseins cool
danke wunderbar
ich freue mich dir mal wieder zu
begegnen der ganzen klasse war mal ein
ganz anderer tag aber das hab ich mir
auch gedacht dass er anders wird ist
richtig cool alles gut auch in mir fällt
auch kein schluss vorn einfach das leben
alles gute