{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jo40UI93owU","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bodo Deletz - Strukturen des Bewusstseins ","mylang":"de"}
willkommen liebe zuseher bei mystiker tv
und dem zweiten teil eines gespräches
mit dem wunderbaren bodo dehlitz hallo
schön dass wir wieder zusammensitzen
wir haben im ersten teil soll ich schon
mal ich muss dich noch mal vorstellen
ist eine der erfolgreichsten trainer
deutschlands du hast unglaublich viele
bücher verkauft 30.000 menschen themen
wie glück und erfolg bei gebracht und
man kennt den mann kennt dich auch als
den autor der ella kensington bücher das
muss jetzt einfach mal gesagt werden in
heller kensington und wunderbar
bayerischen noten herzlich willkommen
auch dir und du hast sicher viel mit dem
glück beschäftigt und hast dann erzählt
okay aber irgendwann war es nicht genug
denn diese schönen positiv meinte
glücksmomente die kommen und gehen aber
wie finde ich jetzt dauerhaft eine
veränderung in meinem leben und ich
erlebe ich auch als einen unbändigen
forscher du willst immer wissen was
hilft uns wirklich weiter und das macht
glaube ich auch deinen erfolg aus und du
kannst es eben auch wunderbar vermitteln
und dann bist du im jahr 2014 auf ganz
neue forschungen gekommen die aber etwas
bestätigt haben wurde auch schon länger
auf der spur war
wir haben das so sagen genau das waren
die forschungen von finnischen forschern
die versucht haben zu verorten wo in
unserem körper bestimmte emotionen
stattfinden
sie stellten fest dass das rund um den
globus bei allen menschen gleich ist
egal welcher rasse sie angehören egal
welcher kultur sie angehören es hat also
nichts mit erziehung zu tun ist es wohl
ein instinktiv veranlagt man instinktiv
an lag der mechanismus dass bestimmte
emotionen in bestimmten regionen unseres
körpers stattfinden
und das haben im januar 2014 finnische
forscher veröffentlicht mit schönen
bildern im spiegel glaube ich zum
beispiel waren mehreren zeitungen also
man findet es im internet sicherlich
unter dem begriff verordnung von
emotionen also verortung wo im körper
befinden sich die orte wo man bestimmte
emotionen spürt diese studie die dem
finden jetzt veröffentlicht haben sind
oder haben das gleiche ergebnis gebracht
wie eine entwicklungsstudie die ich
selbst gemacht habe 1994 mit etwa 3.000
seminarteilnehmern über den zeitraum von
zwei jahren
diese entwicklungsstudie die ich gemacht
habe ist dann auch in mein erstes buch
mary eingeflossen und was wir damals
allerdings anders gemacht haben wir
haben unterschieden zwischen guten und
schlechten gefühlen
die finnischen forscher um einfach nur
gefragt wo im körper empfindest du eine
kappe empfindung egal ob positiv oder
negativ wo empfindest du überhaupt etwas
wenn du traurig bist wenn du wütend bist
wenn du liebe empfindet oder dankbarkeit
oder depressiv ist oder so was das heißt
sie haben dann viele tausend menschen
befragt und dann eine karte an gestorben
aufgestellt wir haben dann grafisch
veranschaulicht wie emotionen im körper
tatsächlich aussehen und das war nicht
der ausgangspunkt für meine heutige
arbeit
damals 1994 da ich feststellte
es gibt bestimmte emotionen
beziehungsweise bestimmte phänomene in
unserem körper zu bestimmten emotionen
lag natürlich die idee nahe dass
sinnvoll zu nutzen also eine methode
daraus zu machen sodass man sonst mit
seiner konzentration ein bestimmtes
körper phänomen unter umständen
verstärken konnte sowie in meiner
anfangszeit als ich autogenes training
gemacht hat weil da verstärkt man
beispielsweise die schwere oder die die
wärme transgas der arme und beine
das heißt man konzentriert sich auf
bestimmte körper empfindungen und das
war so die idee bei der ganzen
geschichte
nachdem klar wurde bestimmte emotionen
insbesondere glückliche gefühle haben
mit bestimmten körper empfindungen zu
tun kannst du mal beispiel liebe ist zum
beispiel ein energie phänomen das fühlt
sich an wie energie dass wir in unserer
herz gegen spüren deswegen sagt man
halte die bekommt aus dem herzen
wobei wir fühlen sie nicht tatsächlich
linksseitig im herzen sondern im herz
höhe aber in der mitte das heißt im
zentrum und diese region
diese empfindungen die wir dort spüren
haben die finden eben genauso bestätigt
dass eine sehr intensive empfindung die
besteht aus einem gefühl von weite
das heißt der brust kopf fühlt sich weit
an und offen an und nicht verschlossen
und der post kommt fühlt sich leicht an
also das innere in unserem bus fühlt
sich nach leichter
an und nicht wie schwere bei
depressionen zum beispiel haben wir ein
gefühl von sperre
gleichzeitig fühlt sich liebe lebendiger
also richtig lebendig so als würde jede
zelle unseres körpers in dieser region
frohlocken bei einer depression fühlt
sich das völlig leblos an fast schon
taub
also man fühlt quasi sich innerlich tot
eine depression liebe ist so ziemlich
genau das gegenteil von depression
was kommt noch dazu weit fühlt sich
lieber an sie liebe ist licht wenn man
bei einer depression schaut dann
empfindet man bzw
nimmt man in sein herz gegen dunkelheit
waren das gleiche system gesichert
wenn du jemand anschaust der depressiv
ist dann sieht sein gesicht düster aus
sein gesicht steht leblos aus und
irgendwie als würde alles runter hin
wenn jemand voller freude voller
lebensfreude ist und das leben liebt
oder frisch verliebt ist dann sieht dann
sprühen seine augen vor freude die
sprüngen vorsichtig sprühen vor
lebendigkeit und das wurde wie gesagt
nicht unterschieden in der studie der
der finnen
wissenschaftler müssen ihr sehr viel
systematischer vorgehen wie ich das
damals gemacht habe meine studie war
keine wissenschaftliche studie sondern
eine nützlichkeit studie
das heißt ich bin pragmatiker mir geht
es nicht darum ob das war es mir geht&#39;s
darum ob es anwendbar ist ob es
resultate bringt das ist das einzige was
mich interessiert ich muss keine zeit
dafür verwenden das was ich aus finde zu
beweisen
wenn es funktioniert ist mein ziel
erreicht das heißt ich habe damals nicht
die arbeit machen müssen mich gegen alle
wissenschaftler zu verteidigen dass das
wirklich lückenlos ist und keine
widersprüche ich wollte einfach nur ein
system entwickeln was nützlich ist also
was funktioniert wo ich einfach sagen
kann
ich konzentriere mich mal auf mein herz
ging stelle mir dort wie beim autogenen
training vor dass es dort leicht und
weit und hell wird und lebendig das
gefühl von leben und das hat
funktioniert wenn du das tust fühlst du
liebe das ist ein bisschen übungs
aufwand genau wie beim autogenen
training auch kann sein dass man am
anfang noch nicht richtig spüren kann
wie man will endlich die arme schwer und
warm werden
kann das wird man dann ein paar wochen
nun habe ich festgestellt
die liebe die wir in unserem herzen
spüren können beziehungsweise herzgegend
dem muss man viel weniger üben als die
schwere oder name der ahne dass den
menschen das tun und sie üben zehn
minuten halbe stunde dann können sie
quasi willentlich das gefühl von liebe
auslösen und aufrecht hakelt weil ich
mich gerade fahren was hilft es mir wenn
ich das lernen
du kannst dich in einen emotionalen
zustand bringen indem du normalerweise
nur bist wenn du frisch verliebt ist und
zwar ohne irgendein auslöser einfach nur
weil du die entsprechenden körper
empfindungen herstellt
die habe ich eben genau herausgefunden
was sind exakt die körper empfindungen
von liebe von freude von zufriedenheit
und verschiedenen anderen glücksgefühl
du kannst diese diesen zustand
herstellen und dann bist du in diesem
emotionalen zustand
er hält nicht ewig an das heißt du
machst und dann wirkt das eine gewisse
weile
das war der anfang meiner methode und
was mich dabei gestört hat war das ist
vergänglich war also man musste das
immer wieder wiederholen bis man dann
irgendwann mal klar wurde unsere
emotionen haben wir einen sind die haben
ja einen ursprung es gibt einen grund
warum für mich leben
warum fühle ich jetzt freude warum ärger
ich mich gerade ich ärger mich ja nicht
einfach ohne grund einfach mal so zum
ärgern sondern ich ärger mich außen
grund zum beispiel gibt es menschen die
ärgern sich weil sie sich ärgern oder es
sind wütend auf sich selbst weil sie
sehr genau das ist möglich wir können so
dinge tun
das heißt wir können solche unsinnigen
gründe aufnehmen um gefühle zu empfinden
jetzt gar nicht wenige kunden finden
oder wird als kann ich gute gründe
finden warum ich mich besser fühlen
könne genau wenn du in dem zustand drin
bist das hast du hast jetzt ein gefühl
von liebe hergestellt
dann findet dein gehirn automatisch
gründe warum das jetzt auch passt ja
aber nur in gewissem rahmen also wenn
sie wenn du jetzt die liebe zu deiner
partnerin wäre starke empfinden möchtest
und du sagst einfach für dieses
körpergefühl
dann wirst du in dem moment argumente
finden warum das auch so passt warum das
richtig isst du siehst positive seiten
an deiner partnerin und weiter
das macht dann das gefühl
wieder starker und hält sich in dieser
spirale wenn sie aber dann kommt und
nicht richtig runter macht aus
irgendeinem grund weil irgendwas falsch
gemacht das in ihren augen dann kannst
du diesen zustand nicht aufrecht halten
das heißt dann kommt ein grund für ein
schlechtes gefühl und so war dann die
idee statt den zustand verändern zu
wollen den mann nicht festhalten kann
die gründe sich anzuschauen warum ein
bestimmter zustand überhaupt entsteht
jetzt wusste ich wie gesagt durch meine
forschung die die finden jetzt 20 jahre
später bestätigt haben dass der zustand
in unserem körper verortet ist aber die
gründe für diesen zustand fand ich nicht
direkt im körper
das heißt ich musste erst mal suchen das
hat mich tatsächlich einige jahre
gekostet bis ich herausgefunden habe so
repräsentiert unser gehirn denn
eigentlich bestimmte gründe zum beispiel
wenn ich etwas wenn ich eine angst
bekomme ich muss eine prüfung und habe
angst durchzufallen
dann sorgt diese angst natürlich oder
diesem grund dieser gedanke her ich
konnte durch fall besteht die gefahr
dass mein ganzes studium umsonst war
wenn ich jetzt das nicht bestehe die
prüfung nicht bestehen
dann habe ich einen grund angst zu haben
wo ist dieser grund das heißt wie
repräsentiert mein gehirn diesem grund
im körper drin fand ich den zustand der
angst aber nicht den gedanken und es
dauerte ziemlich lange bis ich dann
festgestellt hat dass dieser gedanke
tatsächlich auch räumlich repräsentiert
wird von unserem gehirn aber nicht
innerhalb des körpers sondern außerhalb
das heißt für uns
später fand ich dann in der spirituellen
literatur die beschreibung unserer aura
hat jahre schiffner und dich die detail
der den man am besten kennt wird es
emotional körper genannt das ist der
körper wo auch die hacken drin sind herr
chakra und gekauft und so weiter über
diesen körper hinaus gibt es noch den
mental körper das ist der körper in dem
unsere gedanken verortet sind und das
ist tatsächlich so dass heißt es haben
intuitive menschen vor mehreren tausend
jahren schon herausgefunden was ich
jetzt dann nachvollziehen musste und
damit mit der wissenschaft mit dem mit
dem denkmodell bzw dem neurobiologischen
modell unseres gehirns in einklang
bringen konnte das heißt
das mental in uns stattfindet wenn wir
an etwas glauben wenn wir spekulieren
wenn wir zweifeln wenn wir eine
motivation haben wenn wir was beurteilen
das sind alles mentale
verarbeitungsprozesse in unserem gehirn
genauer gesagt in der großhirnrinde und
diese gedanken repräsentiert unser
gehirn räumlich um uns herum in diesem
mentalen rapper der um hilfen schweren
mantel
das heißt jetzt also ich wahrscheinlich
ist es so dass die wissenschaft sagen
würde das gehirn repräsentiert ist aber
es könnte auch sein dass kirn die
tatsächliche gegebenheit wahrnimmt oder
wie man es jetzt vielleicht ist virtuell
argumentieren würde wenn es tatsächlich
diese mental körper geben genau deshalb
auch bestätigt wenn meine akademie
lernen die leute ja 52 wochen lang und
viel training ihre aura so differenziert
wahrzunehmen die energien die genauerer
sind das heißt die ursachen von
bestimmten empfindungen von bestimmten
gefühlszuständen tatsächlich in ihrer
aura wahrzunehmen zu sehen oder zu
fühlen und das interessante ist es ist
tatsächlich nicht nur eine interne
repräsentation in unserem gehirn das ein
gedanke hier vorne vor uns zum körper
stattfindet denn dieser gedanke als
energie gebilde wird von anderen
menschen die gelernt haben die auch zu
sehen
exakt an der gleichen stelle in der
gleichen art und weise wahrgenommen das
ist es nicht einfach nur eine fantasie
das ist die interne in unserem kopf
stattfindet sondern eine tatsächliche
ausstrahlung über unseren körper hinaus
in eine nicht physischer ebene die man
wissenschaftlich noch nicht bestätigen
oder beweisen kann man kann allerdings
auch nicht beweise es den nicht gibt
viele menschen also zins seit
jahrtausenden wird diese ebene schon von
menschen wahrgenommen
und genau dort repräsentiert unser
gehirn unsere gedanken das heißt die
ursachen von bestimmten gefühlen auf der
mentalen ebene was ja schon spannend
also das heißt die wissenschaft nähert
sich schon ein bisschen mehr diesen
eigentlich sehr alten weisheit und dem
was hellsichtige ja auch tatsächlich
immer wieder bestätigen genommen also
wenn du die diese aura wahrnehmen kannst
und du endest eine coaching methode
beispielsweise du endest einen
glaubenssatz dann kannst du in der aura
nachverfolgen
was dort tatsächlich passiert also kann
es zu schauen und das war dann auch so
der der springende punkt bei der ganzen
geschichte ich habe früher nlp gemacht
und dann da gibt es eine regel die
besagt 999 aller veränderungs arbeit ist
vorbereitung und dann gibt es auf einmal
den moment quasi in einem prozent der
zeit wo die veränderungen tatsächlich
stattfindet das kennt man ja auch vom
von menschen die plötzlich irgendwann
nicht mehr rauchen aber den gegen voraus
dass sie war jahrelang sich vorgenommen
haben sich vorbereiten die seele genannt
was jetzt der moment der veränder
veränderung ist ein ganz kurzer moment
man bleibe es in mir in meiner
ausbildung vor 30 jahren ganz stark ein
lasst den klienten in dem moment absolut
in ruhe
quatchi nicht zu sagen wenn du ein auto
verkauft hast und der klient hat gesagt
ja ich kaufe es dann fangen nicht an ihm
das noch mal weiter verkaufen zu wollen
er hat jetzt den moment weil er sich
wieder anfangen würde nachzudenken
du bringst ihn quasi aus seinem aus
einer veränderung raus du hältst du
davon ab sich zu verändern
die veränderung ist noch sehr jung die
muss erst mal sozusagen in seinen ganzen
bewusstsein als jahre anerkannt werden
oder so unser trennen damals hat das
sehr geschickt angestellt er hat uns die
negative erfahrungen machen müssen damit
ist auch klar dass heißt er hat immer
eine veränderung hervorgerufen
und in dem moment wo die veränderung
passiert ist bei uns zu gequatscht und
befühlt es dich vergewaltigt er reißt
dich emotional vergewaltigt wo man sich
dadurch selber noch gar nicht so sicher
was du bist jetzt in dem prozess wo die
energie sich wirklich verändert und
wirst dann davon abgehalten obwohl du
dich unentschieden hass und so weiter
das heißt man muss es selber erfahren
und selber erproben so allmählich und
antreten veränderungen ein
seine akademie ist eine online akademie
wo man das wirklich schritt für schritt
lernen kann kannst du damals ein
beispiel erzählen was man zum beispiel
da lernt das erste ist natürlich die
wahrnehmung dieser ebene das heisst man
lernt zuerst einmal das was die
finnischen forscher gemacht haben dass
bestimmte emotionen im körper
wahrnehmbar sind als körperempfinden
dann langt man diese körper empfindungen
zu manipulieren willentlich also
manipulierten vielleicht negatives wort
nennen was vom modulieren
das heißt willentlich eine bestimmte
emotionen herzustellen das nächste was
man dann lernt ist seine wahrnehmung auf
diese gedanken
energien auf diese mentalen energien im
emmental körper zu richten das heißt sie
dort zu suchen und das hat mich viele
jahre gekostet um herauszufinden dass
unser mental körper eine gewisse
struktur hat wenn man weiß wo man hin zu
schauen hat dann ist die wahrnehmung
leicht man keine ahnung hat wo finde ich
jetzt irgendwelche gedanken ist es
schwierig den mental körper ist wie
gesagt wieso ein mantel der uns umgibt
der mutzen körper geht zu 20 30
zentimeter über unsere haut team aus und
darüber kommt dann der mental körper der
geht so eine armlänge über den körper
hinaus beginnt also noch 20 30
zentimeter und geht dann darüber hinaus
gibt ja laut virtuelle lernt dann auch
noch den kausal körper und sowie der
spielt ja gar nix da kommt dann danach
noch kann auch okay aber das ist dann
der causa körper wäre dieser lehre zum
beispiel das ergebnis der inneren ebenen
werden auf einer emotionalen ebene im
emotional körper und in deinem mental
körper alles geklärt ist
dann wird der causa körper automatisch
als folgeprodukt auch geklärt oder ein
höherer energie gebracht so sagen sie ja
auch die alten weisheitslehren zuerst
mal kenne was du denkst was du fühlst
und dann entsteht alles weitere von
selbst so musste von der ausgehend also
ist ein bewusstsein schul um die man da
schon
man muss auch was tun also man monaten
hört sich das jetzt nicht einmal an oder
schaut sich wieder an und dann ist es
passiert sondern es ist keine
zauberlösung bei der du nochmal im
bildschirm schaust du bist für den rest
des lebens glücklich ich habe 30 jahre
lang nach dieser zauber lösung gesucht
und unendlich viele esoterischer
seminare besucht und bücher gelesen und
war immer wieder begeistert bei manche
dinge hören sicher so logisch an das
allerdings das muss funktionieren ja
wieder erstaunt wie viele tolle
selbsthilfe bücher es gibt man liest
denkt ortes flüssig wahnsinn und dann
irgendwann merkt man das liest sich zwar
schön aber der fehlbare und dann kommt
noch ein gedanke der instinktiven uns
veranlagt ist er auch total klasse ist
nämlich wir sind geneigt die hälfte von
dem was behauptet wird als wahrheit
anzusehen möchte das ist instinktiv so
veranlagt das heißt wenn jemand ganz
viel verspricht
dann hört man immer wieder wenn nur die
hälfte davon war weil man geht davon aus
die hälfte ist mindestens waren
und wenn jetzt ganz viel versprochen
wird über eine tolle lehre kommt ist ein
seminar ein wochenende
hab zwei tage spaß du bist bis den rest
deines lebens dann nur noch glücklich
zufrieden reich und berühmt und sexy und
alles da kauft man zumindest auch mal
ein buch
und das heißt auch du nicht gefeit
diese stelle menschen die da immer
wieder vorwerfen tat ist es doch nicht
realistisch wie gehst du damit um als
auch ein sehr erfolgreicher trainer ist
es sicher nicht so einfach
prinzipiell habe ich versucht alles so
aufzubauen dass man es immer selbst
überprüfen dass ich behaupte nicht
einfach etwas mit irgendwelchen
argumenten sondern habe immer alles so
aufgebaut dass man es ausprobieren kann
soll er und kann sich dann selbst eine
meinung bilden meinem youtube-channel
habe ich zum beispiel auch einige
seminare so test oder probe seminare
wo man diese methode kennen lernen kann
und aber nicht dass sie erklärt wird
einfach nur sondern es wird durch einen
prozess durch einen kennenlern prozesse
durchgeführt
den man tatsächlich durchläuft das heißt
man man fängt dann an diese gedanken
energien zu suchen oder zu finden also
sie wahrzunehmen und sie dann zu
verändern
und wenn du das tust also wenn du deine
deinen gedanken in deiner auch
tatsächlich findest und du veränderst
ihn auf eine ganz einfache art und weise
du musst du nämlich einfach nur hoch
schieben in dem moment wo du einen einer
energie in deinem mental körper oder
emotional körper nach oben schießt wird
sie automatisch helle so wird
automatisch leichter so wird weiter und
lebendiger also das was im körper
passiert diese empfindung die wir bei
guten gefühlen haben entstehen wenn man
die energie hoch schiebt das heißt die
die der gedanke ist die ursache des
emotionalen zustandes beispielsweise ich
habe das gefühl die mündliche prüfung
zum beispiel ihr habt dann angst ich
könnte durchfallen ich sehe das
durchfallen als gefahren- und dieser
gedanke wo ich das durchfallen als
gefahr beurteile sehr rein mental das
ist die ursache meines angstgefühl das
kann ich in der prüfung sitzen und
versuchen das angstgefühl zu bekämpfen
das ist der grund warum ich nicht bei
diesen positiven fühlen geblieben bin
also einfach nur den zustand hoch zu
ziehen weil du hast gegen diesem grund
keine chance sobald solange die ursache
da ist du könntest jetzt durchfahren
durch die prüfung dann war dein ganzes
studium umsonst und jetzt diese angst
ist ein bisschen weiter unten gelagert
zum beispiel oder also wir haben die
strukturen im moment
gab es sehr einfach aufgebaut wir haben
rund um alle möglichen gedanken das sind
wünsche dabei da sind bedürfnisse
motivationen alles was wir hier vorne
auf der zentralachse haben also direkt
vor uns als eine große bedeutung
anscheinend hat sind annahmen also
annahmen zum beispiel ein glaubenssatz
ist eine annahme über die realität also
die prüfungen würde wäre ich garantiert
versemmeln das ist ganz furchtbar
das ist eine annahme wenn du also
verstärkt wird die annahme unter
umständen durch erfahrungswerte
wenn du jetzt erlebt hast dass du schon
oft prüfungen durchgefallen bist und du
sagst einfach in solchen situationen
versage ich immer weil das doch erlebt
haben wird bestärkt dann steht in deiner
aura irgendwo eine energie als annahme
und die ist umringt durch bestätigung
dass das auch so ist
und dann ist diese annahme dort fest
einzementiert dsw einen edelstein in
einem ring quasi fest eingebauten wenn
du jetzt die aura sehen kannst und du
siehst jetzt zum beispiel wie jemand mit
einem normalen coaching diesen
glaubenssatz verändert das heißt da geht
gar nicht auf diese energien ein sondern
er fängt erst mal an
an dieser alten erfahrung zu zweifeln
dass das eventuell jetzt ganz anders
sein könnte wie damals es gab gründe
dafür warum er versagt hat gibt es jetzt
gar nicht mehr das was er bringt dich
zum zweifeln dann siehst du in der aura
dass diese annahme plötzlich nicht mehr
fest ist dass wir haben keinen festen
glauben mehr
das ist viele dieser energie phänomene
sind in unserer sprache eingeflossen
wenn wir einen festen glauben haben dann
bedeutet das dass diese annahme
tatsächlich in diesen bestätigungen fest
eingespannt ist die lässt sich nicht
hin- und herbewegen wenn du jetzt
anfängt zu zweifeln an dieser annahme
dieser negativen aneinander was sinnvoll
ist dann stellst du plötzlich fest du
kannst diese energie auf einmal in der
aura hin und herschieben
die ist auf einmal gelockert du hast
keinen festen glauben mehr sondern lose
vermutung wenn derjenige dann also dann
coach dir einen neuen glaubenssatz
aufbaut und sagte er denkt doch mal
daran und er liefert dir jetzt beweise
warum das so ist dann entsteht auf
einmal weiter oben an eine neue energie
und wenn das gut macht mit hinweisen
dann wird diese energie wieder fest
eingefasst und und jetzt aber gesagt man
kann es auch nach
oben schieben wie sie gemeint was
geschieht da also ich habe festgestellt
dass wir dass dieser prozess umgedreht
werden kann
da komme ich nochmal zurück 99
vorbereitung
wenn ein coach mit einer normalen
coaching bei einer methode diese
vorbereitung macht dann passiert erstmal
da gar nix bringt höchstens ein bisschen
an zu wackeln dieser energie dieser
glaubenssatz während das bezweifelt wird
usw
und dann kommt der moment der
veränderung und da habe ich immer genau
hingeguckt was passiert in diesem
augenblick wo tatsächlich die 99%
vorbereitung erfüllt sind und der clans
sich jetzt verändert dann steigt nämlich
dieser energie auf und wer aufsteigt
wird sie weiter sie wird allen sie wird
leichter lebendiger und weimar steht die
da oben und der erklärt hat in diesem
moment laute argumente warum das jetzt
mit der prüfung super klappen wird und
deshalb so fit ist und gut vorbereitet
und jetzt sowieso viel schlauer und
weise wie frühjahr und soweit ich habe
festgestellt dass diese 99% vorbereitung
und diese ein prozent veränderung
tatsächlich umgedreht werden kann
das hast du kannst wenn du das mit der
energie macht machst kannst du diese
diese gedanken energie in deiner aura
lokalisieren
du musst nur an diese angst denken und
wenn man das ein bisschen geübt hat in
der wahrnehmung und weiß es ist hier vor
uns auf der mittelachse diese und zwar
in einer region die geht bis zum
fußboden runter und einen abend lang
über den kopf hinaus
dort sind unsere gedanken unsere
annahmen repräsentiert in der mittel
zone sohn meistens bauchnabelhöhe haben
wir die neutrale zone
dort hast du weder eine positive noch
eine negative bedeutung positive
beurteilungen finden weiter oben statt
die alle positiven beurteilung wie
gesagt ganz oben die aller negativsten
beurteilung unten auf dem boden also
nichts mehr nach oben ist genau das wenn
du einen negativen glaubenssätze in
einem positiven unbehandelt links
missfällt also mit unserer linken
hirnhälfte die denkt entsprachen normale
coaching methoden arbeiten mit der
linken hand hatte dann siehst du denn
dass diese energie einmal nach oben
wandert und oben wieder fixiert ist du
kannst in ruhe lassen das macht dann
ganz von allein
das spannende dabei war was für mich am
anfang
unfassbar war und ich tausend mal
überprüfen musste wenn du hingehst und
nimmst dieser energie du hast
keinen grund an seiner annahme zu
zweifeln du hast keinen grund einen
positiveren und glaubenssatz anzunehmen
du hast überhaupt nicht drüber
nachgedacht
du nimmst einfach nur deine angst und
schiebst du in deiner augen nach oben
eine armlänge überm kopf masse toben
fest und auf einmal hast du einen
positiven glaubenssatz der negativen
zweck die angst ist sofort weg und du
hast lauter argumente warum das jetzt in
ordnung ist und warum das gut ist die
frage ist natürlich hält das dann auch
wieder runter wenn du das einmal machst
wurde es wieder runter wenn also es gibt
in unserem gran verschiedene mechanismen
wie feste energien oder feste
glaubenssätze entstehen
das sind immer wahrnehmungsmuster das
heißt wir können unser gehirn
programmieren durch wiederholungen und
geschwindigkeit das sind die zwei
faktoren die kennt man auch aus dem nlp
ganz viele nlp methoden bauen darauf auf
dass man gewisse veränderungen schnell
und wiederholt macht das hat bestimmte
neurobiologische gründe in unserem
gehirn das heißt wenn du hingehst und
nimmt diesen negativen glaubenssatz oder
diese angst irgendwo unter unten waren
und schließlich schnell hoch dann suchst
du das ding wieder unten wo es vorher
war und wie jüngst wieder hoch was das
fünfmal dann bleibt das ding da oben du
kannst du dann da oben runter zu ziehen
wird bleibt dort oben kriegst du nicht
mehr runter und das ist genau der grund
war das so einfach ging
die 99% vorbereitung die unter umständen
tage und wochen und vielleicht sogar
monate kosten sind auf einmal reduziert
auf wenige minuten und das endergebnis
ist dass das du im alltag auf
situationen stößt die dein programm dass
du da hochgeschoben hast also den
tatsächlichen grund für den zustand den
hast du da oben jetzt in einer viel
höheren energie und der wird im alltag
ganz normal gestartet
das heißt du musst gar nicht mehr
bewusst deinen emotionalen zustand
erhöhen weil dein leben tut es für dich
werden
dieser also wenn du willst du dinge als
als gefahren definiert hat ist vorher
oder du glaubtest alles mögliche sein zu
müssen tun zu müssen
schönsein erfolgreich seien glücklich
sein um beispielsweise partner zu
kriegen
das kann man sich alles einreden was man
alles dafür sein muss und perfekt sein
und keine fehler machen und so weiter
und so weiter
ganz viele dinge die man meinen zu
müssen dann hat man viele
notwendigkeiten eine notwendigkeit ist
auch wiederum die annahme die bestätigt
ist durch eine begründung warum das so
sein muss wie bei dem glaubenssatz ich
nehme an dass etwas so ist wird
bestätigt durch hinweise die sagen es
war und beurteilungen sind zb annahmen
wo ich davon ausgehe dass es positiv
oder negativ ist kann sein ich erkenne
morgen ich habe mich getäuscht
in meiner beurteilung in wirklichkeit
was kann nicht negativ das war ja sogar
gut
das heißt ich habe auch hier eine
annahme getroffen die unter umständen
später der verbrauch mit und diese
anderen haben immer wieder bestätigungen
und da unterscheiden sich eben unsere
gedanken von glaubenssatz braucht die
bestätigung dass etwas war es die
beurteilung braucht er bestätigung dass
etwas tatsächlich richtig ist also
positiv oder negativ ist das hatten wir
eben die notwendigkeit braucht die
bestätigung als begründung warum es sein
muss es ist also auch eine annahme ist
muss gemacht werden mit der begründung
die das dann untermauert und dann hast
du da so eine notwendigkeit wenn du die
pax die notwendigkeit und schiebt die
hoch denkst du in diesem moment völlig
anders und dein gehirn sucht nach
argumenten warum es nicht notwendig ist
sondern nur eine gute sache
warum es sinnvoll ist und ich motiviert
zum beispiel das bestehen der prüfung
wenn es aber keine begründungen gibt
kannst es nicht aufschieben es bleibt
nicht oben dann kannst du machen was du
willst
wenn es tatsächlich also zum beispiel du
kommst auf die idee in eine rockerkneipe
zu gehen und dort herumzuschreien jasch
eishockey oder so ist kein schlechter
deal eigentlich zu tun dann sagst du
wenn ich hab dann denkt habe ich angst
hatte ich die jetzt mal hoch deutlich
oben ab um keine argumente weil das
einzige was dabei tust du bringst dein
gehirn zum überprüfen
also dieser 100% veränderungs arbeit
finden noch statt
du machst jetzt dieses eine prozent
veränderung für ab und wenn es dann
verändert ist muss dein gehirn die 99
prozent überprüfen
du machst du das nicht mehr bewusst das
macht dann sein unterbewusstsein sogar
selbstständig das was vorher bewusst
lässt überprüft wird und dann ende
du dich jetzt musst du dich erst mal
temporär quasi gibt es quasi der
veränderung einen vorsprung und
überprüft dann hinterher
ist das überhaupt gut wenn es nicht
sinnvoll ist weil die nämlich in dieser
situation wirklich in gefahr ist und es
macht keinen sinn das dann als
ungefährlich anzusehen wenn es wirklich
einen gefallen dann zieht die energie
wieder runter und zwar schneller wieder
gucken kannst dann kannst du dann auch
so schnell da und so oft wiederholen wie
du willst es bleibt nicht um wunderbar
vielen dank für dieses sehr spannende
beispiel also ich finde es total cool
und netterweise hast du auch so ein
video online dass wir sie konnten das
kostenfreie alles ein bisschen anschauen
kann und üben kann kann ich ihn sehr
empfehlen wir geben den link unten eben
auch bekannt und man kann noch viel mehr
lernen
du bist also auch online aktiv es gibt
eine online akademie mit einigen
spannenden sachen und erzähl doch mal du
hast ja noch eine ganz besondere aktion
die man ich glaube jeden sonntag erleben
kann was es denn da ist ja noch dann
geht es eigentlich um ein realitäts
gestaltungs experiment benennen es einen
wahrnehmungs oder einer wertschätzung
experiment es geht um wertschätzung
wertschätzung ist in bezug auf qualitäts
gestaltung so eine art wunderwaffe eine
geheimwaffe diese geheimwaffe kann
allerdings auch wenn man sie nicht
richtig versteht voll nach hinten los
gehen
es gibt menschen die haben festgestellt
etwas positives zu wertschätzen führt
dazu dass die realität sich positiver
gestaltet viele arbeiten zum beispiel
mit dankbarkeit
das sind dankbar für das was sie was sie
bekommen haben und stellen fest zu
kriegen dann immer mehr wofür sie
dankbarkeit für wofür sie dankbar sein
können
daraus wurde auch eine methode gemacht
die ihn dann allerdings nicht mehr bei
jedem funktionieren zunahmen bei manchen
voll nach hinten losgeht wenn ich
nämlich dankbar bin für etwas was ich
noch gar nicht habe ich tue so als hätte
es bereits als trick und bin dankbar
quasi dafür als hätte ich schon
das funktioniert bei manchen leuten aber
auch immer nur dann wenn es nicht um
besonders wichtige dinge geht in dem
moment wo es ein spiel ist kann man so
was machen parkplatz engel ich bin
dankbar dass sie parkplatz kriegen da
geht es noch aber bei großen zielen
genau beiden großen dingen ist es so
dass du dich nicht mehr selbst
verarschen kannst das heißt das ist ja
eine verarschung den tust ja so als wäre
es schon so als hättest du schon
bekommen und bis dankbar dafür
bei den wirklich wichtigen
bekommst du angst dass es vielleicht
doch nicht klappt also wenn jetzt seine
prüfung zum beispiel oder deine gesamte
berufliche karriere davon abhängt abhält
abhängt eine bestimmte prüfung zu
schaffen
und du sagst dann mach ich bin jetzt mal
dankbar dafür dass ich die prüfung
geschafft habe du stehst gerade jetzt
vor der prüfung und das geht auf
grundeis dann hat das überhaupt keinen
sinn du hast dann sofort angst dass es
nicht klappt wenn du jetzt energie
darauf gibt also wenn du durch unsere
aufmerksamkeit geben bedingen energie
damit starten wir quasi autogramme und
dann werden sie in unserer realität
gestaltung auch manifestierten nur wenn
wir unsere aufmerksamkeit darauf lenken
wenn wir jetzt einen wunsch haben oder
quasi dankbar sind für etwas was wir uns
wünschen dann geben wir diesen wunsch
mehr intensität wir geben eben mehr
energie jetzt beinhalten aber viele
wünsche ängste dann teilweise mangel
gefühl oder ganz oft wir wünschen uns
etwas was wir so gerne hätten aber nicht
haben und sogar vielleicht noch das
gefühl haben dass zu brauchen
dann muss noch schlimmer da es noch
notwendigkeit drin ich brauche es
unbedingt
und dann bekommen eben bekommt nicht nur
der wunsch diese energie das gefühl des
wunsches und das gefühl der
wertschätzung die wir künstlich machen
sondern auch die angst die
machtlosigkeit die notwendigkeit die wir
da drin haben das bekommt dann und der
mangel
die bekommen dann auch energie und die
manifestieren sich dann in unserem leben
das heißt auf einmal passiert genau das
gegenteil von dem was ich eigentlich
erreichen wollte
ich bin dankbar dafür dass das leben mir
jetzt 100.000 euro aufs konto überweist
lieber universum und auf einmal kriege
ich nur rechnungen und mein konto geht
ins minus
das phänomen passiert dauernd das heißt
wir haben hier ein experiment bei dem
wir sehr gründlich vorgehen indem wir
erstmal die wertschätzung von allen
mangel gefühlen und von allen
machtlosigkeit und angstgefühl befreien
das geht ganz einfach ganz einfacher
trick sei dankbar für das was du bereits
schon hast bzw wertschätze das was
bereits hast unsere realitäts gestaltung
oder der matrix geht es nämlich
nur darum unsere energien wider zu
spiegeln unsere emotionen
widerzuspiegeln das heißt die matrix
verhält sich nicht wie ein mensch den
ich um etwas bitten kann
im christentum ist man gewohnt den
lieben gott um etwas zu bitten
da sind oft mangel gefühle mit dabei
unter schuss geht nach hinten los
wenn wir die matrix auch so verstehen
dass sie wie ein mensch einfach auf
unsere wünsche reagiert und wir können
der matrix ein abkommen ich wünsche mir
dass man das oder ich brauch das und das
hilft mir doch mal
dann verhält es sich eben nicht wie ein
mensch die matrix verhält sich immer wie
ein spiegel
wenn wir ein mangel gefühl haben dann
präsentiert die matrix uns ein ereignis
bei dem wir diesen mangel erneut
erfahren das heißt wir spüren ihn wieder
wenn der machtlosigkeit fühlen zu einem
wunsch dann empfinden wir halt ein
spröder erleben wir ein ereignis bei dem
wir uns erneut machtlos fühlen das heißt
es gibt probleme wenn wir die
wertschätzung nur auf das konzentrieren
was wir bereits tatsächlich schon haben
dann gibt es dazu natürlich kein mangel
weil wir haben es ja schon gibt auch
keine man machtlosigkeit müssen wir
nichts erreichen wir haben es ja schon
das heißt wir erzeugen das gefühl von
wertschätzung oder dankbarkeit und
dieses gefühl spiegelt die marktrichtung
wieder angesagt ist es kein mensch dem
man sagen kann ich jetzt käme es wenn
ich aber wertschätzung fühle egal ob das
werk stützung ist für etwas was ich
bereits habe oder gerne haben möchte das
ist der matrix wenig wertschätzung fühle
bekomme ich ereignisse präsentiert die
mir erneut wertschätzung widerspiegeln
das heißt ich bekomme eigentlich immer
mehr vom guten obwohl ich mich gar nicht
ob das auf das gute haben wollen
konzentrieren sondern auf das gute dass
ich bereits habe und dieser aktion geht
es darum dass wir das kollektiv machen
als wir wollen die energie der
wertschätzung immens verstärken
dazu ist natürlich wichtig zuvor keine
machtlosigkeit und mangel und
angstgefühle mehr drin sein
es muss also gründlich gemacht werden
ich habe ein vorbereitungs video dazu
bei dem man überprüfen kann ob es
wirklich mangelfrei ist und so weiter
und dann gibt es eine meditation dazu in
einem anderen video auf youtube bei dem
man das also dieses diese meditation
sollte man nur sonntags abends um 1950
angucken das hat also alle zur selben
zeit genommen
man kann das natürlich auch vorher
anschauen
aber dann hat es nur einen zehntel des
effektes wenn überhaupt vielleicht
anderen hundertsten 1950 hat den sinn
es gibt zehn minuten vorbereitungen in
diesem video indem man erstmal in eine
trance kommt wie gesagt mein ursprung
ist mehr so die meditation und hypnose
richtung autogenes training
ich würde die menschen in einen alpha
zustand meine zuschauer in diesem alter
zustand kann man nämlich die matrix sehr
viel besser wahrnehmen also tatsächlich
das was uns umgibt in der
feinstofflichen welt wir werden dort
dann in diesem trance dass die energie
der wertschätzung in uns wahrnehmen
dann werden wir in dieser trance selbst
zu diesem wertschätzung gefühl zu dieser
energie und dann verbinden wir uns mit
den seelen die gleichzeitig wandten sind
ja alle gleichzeitig im möglichkeitsraum
also in der matrix alle zum gleichen
zeitpunkt sonntags abends ab 8 uhr ist
die vorbereitung beendet und in dem
moment kann ich mir bewusst werden die
anderen die jetzt damit machen
das sind ziemlich viele leute die sind
jetzt auch alle präsent und in dem
moment kann ich versuchen diese präsenz
zu fühlen und aus dem alpha zustand
heraus gelingt ist sehr gut also über
der hälfte der teilnehmer kann das
sofort beim ersten mal
denn die meisten dann beim zweiten mal
und ganz wenige brauchen noch ein
bisschen länger
ok das heißt man kann sich da ein
klicken anmelden und mitmachen
miterleben sagt man gemeinsam mit dem
gesamten kollektiv als wertschätzung
energie auf und hat 100 mal mehr gefühl
dabei als man das alleine schaffen würde
und dieses extrem starke wertschöpfungs
gefühl wird von der matrix dann auch
wieder gespiegelt okay und das waren bei
jedem sonntag cool oder ich danke dir da
gibt es jetzt noch viel zu erzählen und
zuhören ich bin ganz sehr begeistert und
habe auch noch mal viel gelernt
ich wünsche dir alles gute und
vielleicht sehen wir uns mal wieder in
diesem studio oder schön das alles liebe
dann lächelte alles gut auch in meine
damen und herren sie sehen das was wir
glauben zu wissen ist auch nur ein
glaube und ihr könnt es verändern
alles gute ihnen bis bald
ein