{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N0yn8yDBFig","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Arjuna Ardagh - Erwachen ins Jetzt ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen beim sck tv heute freue ich
mich sehr einen ganz besonderen gast zu
haben das ist nämlich der spirituelle
lehrer der international bekannte lehre
und autor hat joana dich willkommen
oder setzen wird peter herrmann ich
freue mich dass auch du da bist du
selbst macht auch eine großartige arbeit
wir werden sie sich auch mal ein
schoenes mystiker interview
zusammenführen aber jetzt erstmal freue
ich mich mit ihnen über erwachen zu
sprechen und über waiting coaching
der leitete trug die hitze schön es ist
mir eine große freude auch mit dem tier
zu sprechen thomas schön vielleicht mal
ihre eigene vergangenheit betrachtet
hatten sie selbst auch ein tiefes
erwachens erlebnis oder ging das so
schrittweise vor sich stories x-prize
alle geschichten entwickeln sich so wie
sie auftauchen jetzt like we the
expiration wie man essen kauft und das
in den kühlschrank gelegt da ist immer
ein verfallsdatum drauf wenn man
beispielsweise einen monat prozess
nahrung einkauft die sehr sehr stark
verarbeitet wurde dann hält die
vielleicht sogar ein jahr
intelligent und voller leidenschaft
leben wie das ist meine meinung
stories haben expiration date of five
seconds haben unsere geschichten
eigentlich ein verfallsdatum von etwa
fünf sekunden 2 kmp racing bevor sie das
kann ich mich nicht erinnern was vor
heute geschehen ist dass sein kind des
bohrens moning
was mich angeht sage ich
heute morgen geboren wonderful life und
das leben ist wunderschön aber nicht
ewig westen ist es für mich zu über fein
stories also wenn ich keine spezifischen
fragen bekomme dann ist es schwierig für
mich da auch eine geschichte zu erzählen
ok ich frage genauer gibt es einen
moment wo ihnen plötzlich bewusst wurde
es gibt mich gar nicht real ist kein
dorf ja irgendwie schon also nachdem
damit etwas genauer befragt hast da
kommen ein paar geschichten hoch
many people the spirit of the game is
offering über vielen menschen begann
dieser dieses spirituelle zeugs sagt mit
einem leidensweg bis born in zwei
familien 19 15 landen
ich wurde in den 50er jahren des letzten
jahrhunderts in london geboren marines
electro pop intellektuellen die ganze
familie komplexen und happiness
es gab viele konflikte und familie
wenn man sich von unserer familie ein
bisschen entfernt und sie objektiv
betrachtet
er kannte ich das in meiner familie
wirklich ein hohes maß an leid herrschte
und west recognition auf safransauce
waging und ich erkannte dass diese
gewohnheit zu leiden auch meinen eigenen
lebensweg bestimmt
so ist die girlies neuen teams treffen
sie ist das war so in den frühen 70er
jahren sowie optional tipps was waren
die alternativen brauchte nur eine ganz
kleine an der oberfläche kratzen so ein
bisschen um zu erkennen dass die
psychotherapeutin noch eigentlich in
größeren ärger waren als ihre patienten
keine familien auf sport european super
cup teil
aber es gab auch einen ganz großen schub
in die spiritualität zu diesem zeitpunkt
marashi magica mit 67 mit 667 mit den
beatles oder harry christlichen
landeskirchen konnten zum beispiel wie
mit ihren rasseln herumgelaufen sind
sauer ich sollte sie hier ihre bau in
light nennt
und da hörte ich zum ersten mal von
erleuchtung like this may be really
keine die parallel zur levels offering
und für mich hört sich das so an als
könnte es dann wirklich tiefer weg sein
um das leiden zu beenden
berlin bei den lions ich wusste nicht
wirklich was er ist der unterhalt und
ich weiß immer noch nicht wo ich habe
keine ahnung
worauf sich dieses wort eigentlich
bezieht dabei leitstand zu dieser idee
aber ich hab ich dann diese idee
geklammert cosmic und das ist mich
irgendwie aus meinem leiden
herausbringen könnte sollte dieses dann
habe ich alles mögliche gemacht lotte
medizin meditation und methler yoga yoga
retreats rückzug seminaren haben die ja
ich habe in indien gelebt
therapiegruppen habe ich da besucht war
das was man sich vorstellen
dieser moment auf den man spielt thomas
wenn auf den ich jetzt versuchen zu
gehen
beginning of the sea king der fand
eigentlich fast genau 20 jahre nach dem
beginn meiner suche stadt sei es da sie
zum metal 10 19 77
ich habe also mit der meditation 1971
begonnen und 19 90 und 91 hafte 20
jahren hörte ich von einem lehrer in die
usa
der auf den namen hwn gehört ist auf den
kopien jiji
stories pkw geschäfts mit ham die ich
würde von geschichten von menschen bei
denen wirklich eine große veränderung im
leben stattfand durch ihn suchte ihn
also auf und das war der erste mensch
der nicht wirklich eine lehre vertrag
eine meditation die schütte es gab keine
meditation die man turbo sie hätten die
station
es gab keine organisation wenn man
beitreten konnte ist genau mein haus ein
alter mann im haus wenig sympathie
spacey ten minutes
er sagte eigentlich bloß zehn minuten
und ich kapiert dann gehen wieder lakic
hat mir glücklicherweise eine woche
gegeben verdienten aktie habe teaching
aber er hatte tatsächlich keine lehre
die man extra dato very kraft akzeptiert
und aber ziemlich rau in seinem
verhalten endlich hat er so was gesagt
wurde die wand was willst du 4 1-sieg in
my life und ich sagte ich habe das
gefühl dass ich mein ganzes leben
gesucht habe bodies in the waves ein
ding und zwar ich habe das gesucht was
dem finden im wege steht wenn die leute
mehr chaos komplett idee mich an als
wäre ich ein kompletter idiot ist dass
die dümmste frage gewesen die jemals
gehört hätte diese the waves ein ding
hat gesagt was steht dann dem finden im
weg sie ging auf kurs das suchen
natürlich das ist viel zeit vergangen
und wir sind auch kollektiv gewachsen
vermieter keine männer mit dem stock
aber in dem moment war das wirklich ein
schock für mich dass sie doris seaking
dass dieses ganze suchen
working meister auf dieses an mir selbst
arbeiten muss afrika projekt eigentlich
kontraproduktiv war
hiding with the wolves hauptfeind bitten
das hat die wahrheit er vor mir
versteckt statt sie mir zu zeigen
am ersten tag hatten wir noch eine
kleine unterhaltung
das habe ich wieder an sagt was willst
du was willst du weil ich komm ich
wusste nicht was ich sagen sollte
deswegen habe ich ihm die antwort
gegeben
auf die wir alle trainiert sind wann sie
bekamen leitend ich möchte erleuchtet
werden bei arnsberg die berliner sogar
displays termin aber ich glaube wirklich
dass niemand wirklich weiß vielleicht
dangerous world league in tokio
was dieses wort bedeutet dass solches
wort sprechen oder bekam einleitend und
ich sagte also ich möchte
und er sagte was ist das
dann sagte ich ja ich will freiheit
video been talking vergisst man freedom
liberation bla bla bla bla
wir haben alle vier jahre lang schon
über die erleuchtung und die
freiheitsflagge partner auf der china
communications geworden das sind die
partner von 110 eastside ok jean-louis b
man sagte mir diesen einen gruß treibt
der gefesselte gefangen ist anna loos
essig frei und ich werde ihn befreien
das ist doch eine coole sache aber
skeptisch
ich muss meinen eu zeigen und er wird
das befreien fantastic passt nach einer
woche der crazy etwas verrückt wurde ihm
sein magna wahnsinn
ich lag auf meinem bett ihr könnt mir
gesagt ich konnte nicht wirklich
meditieren habitus watches kiosk wo
diese diesen gedanken chaos angeschaut
und ich sage dass diese ganzen gedanken
in irgendwelche richtung unter fonds
würden das war ganz völlig wahllos und
da war keine richtung erkennbar
bislang habe öfter sei
wohnheim irgendetwas zu wollen reiche
und impulsives jucken eine can really
care für ohne dass sie kennen köstinger
hätten
dr die casting vor und mir wurde
wirklich dass ich überhaupt keine ahnung
hatte wonach ich eigentlich suchte nach
einer woche
die beiden erneut ging ich nachts ins
bett und ich schreibe schrieb immer auf
einen zettel den ex moning
ich habe irgendwann so bitte befreit
mich von meinem ev der apotheker
zusammengefaltet auf den tisch gelegt
ist fahne erster weg könnten für ein
stories nach fand ich kann keine einzige
geschichte finden und jetzt finde ich
habe damals gar nicht viel geschlafen
bei wander like i&#39;m in the morning aber
als das morgenlicht auf der body coach
attraktive gänzlich wird der körper
natürlich wieder aktiver nur hat man sie
viel geld
beiden wird das sortiment und wenn man
mit einem bestimmten gedanken abends zu
bett geht dann passiert folgen das leid
income tax zb einkommenssteuer wake up
in the morning gedanken zusammen
als ich aufstand kam also dieser gedanke
heute muss ich was wichtiges tun
rose was war das noch der whisky trinkt
wasser als würde ich versuchen dieses in
zu erreichen consciousness im
bewusstsein an der x-men horn
dieser versuch ist zu erreichen ging
immer weiter und ging immer weiter ins
10 findet sich bis in die unendlichkeit
und dann würde jetzt auf einmal ganz
lustig und ich würde leicht und ich
lachte und lachte und lachte realizing
the hoff ich muss mich eine große
erleichterung nicht und ich verstand
dass das ganze nur ein kunde ein produkt
ein kunstprodukt hof des spirit journey
ist diese idee davon wie die spirituelle
reise auszusehen hätte war einfach nur
ein kunst progressnow es gibt kein wo er
ist
es gibt keine fesseln lässt noch in laim
und es gibt keine erleuchtung just
consciousness das kind nur bewusstsein
anfangs bieringen disziplin
consciousness die dinge tauchen auf und
verschwinden wieder im bewusstsein holen
es mal mit in diesem moment bin ich hier
sitze ich bin leider und dann im moment
war ganz offensichtlich dass es immer
schon so gewesen war bis zypern post on
the top the story das make-up story aber
draufgesetzt aufgepfropft auch darauf
ist diese ganze geschichte die erfunden
wird auf eine kopie einer wesenheit die
man ich nennt für das action ever been
ziehen die niemand jemals gesehen hatten
das ist einfach nur eine erfindung wenn
wir versuchen wie sie die zu finden
die sowieso nicht da ist
wenn ich anfange ich nicht mehr auf in
one way thomas levy and und dafür eine
gewisse art und weise thomas kann man
sagen das ist das ist das ende ist die
ende was story of the sea king
das ist die ende das ist das ende der
geschichte des suchen
das abo ring story eine langweilige
geschichte am historischen story dann
die spirituelle suche es nicht wirklich
eine aufwühlende geschichte und wenn man
diese spirituelle identität entwickeln
dann haben wir das ganz gut aber
vielleicht langweilig aber wenn wir das
ist geschichte einer wesenheit die die
erleuchtung sucht erst mal auf die seite
packen something you can actually lässt
dann kann sich etwas neues entwickeln
also wenn wir das mal vergleichen eben
mit dieses alte verständnis von
erleuchtung und erwachen ist er waren
dann so etwas wie sich einfach nur
dessen bewusst werden was er schon immer
da war und sein wird wenn real world
wir müssen diese verwenden können die
wahl treffen die wörter so oder so zu
verwenden
deswegen kann ich dir erklären warum du
das wort warum ich so der neueste
personal präferenz erwachen benutzt das
ist nur eine
während ein wort das ing am ende hat im
englischen ist ein gesundes something is
happening und das passiert gerade in the
wake entwicklung erwachen - returning
rest of attention of consciousness heißt
die umkehr der aufmerksamkeit zu sich
selbst zum bewusstsein dann war county
made in zusammenhängender passt das kann
man natürlich die vergangenheit nicht
anwenden
das ist ein moment waking das ist wieder
ein neuer moment das erwachen in my
opinion nach meiner meinung wenn da ist
laut zu übergehen sobald eine ganze
menge meinungen über dieses thema in
miami change de ski touren idee
awakening leitend das wintertief ist es
so dass es so bald wieder dieses ing
also das gremium zur vergangenheit
werden lassen mit dem eeg am ende also
erwachte oder erleuchtete dann kommen
mir wirklich tauchen probleme auf na ja
was ich für mich immer sehr gut anfühlt
ist diese dieser satz im fluss des
lebens seien einfach zu mir ist zb in
der fleisch nicht kommen wenn wir die
geschichte des orients
ab dem ende der 60er jahre haben für
viele lehrer aus dem orientalischen raum
in unsere kultur hereingenommen freecall
libri.de oder final stage of liberation
von denen manche diese idee
einer endgültigen befreiung mitgebracht
haben sowie change ist eng zusammen war
hat uns mindeste was aus und deswegen
ist das schon zu beobachten was passiert
wenn wir das auf uns an wenn momentan
tue weh wenn wir in einem kinofilm
einsteigen wo er sambora sie sehen
leitend in der in dem jemand erleuchtet
ist viel schärfer luxemburg niveau bekam
inland oder wenn ich selbst erleuchtet
werde vielleicht noch kurz zu erklärung
das eben so wollte es leicht eben jetzt
also wurde sagen bei in friends was
bedeutet das also einleiten stimmt
irgendwas nicht mit mir dann ich bin
noch nicht erleuchtet
bei der german council entwickelt
ich habe einen satz gelernt trainings
habe ich in vielen trainingsspiel nicht
gut genug
jeder glaubt das nicht nur in
deutschland sondern auch in weltweit
dann wenn wir etwas nicht nur die
zukunft verlegen und sagen wir müssen
das und das werden dann bedeutet das ja
dass wir im moment nur menschen zweiter
klasse sozusagen nicht gut genug sind
oder was macht beides believe drei first
stage ich ja nicht alle beispiele noch
parat aber was ist mit uns macht es
dieses konzept etwas in die zukunft zu
verlegen das bedeutet ja dass wir im
moment nicht gut genug sind dass wir als
eltern nicht gut genug sind dass wir
nicht genug liebe geben können dass wir
in diesem moment einfach nicht das volle
potential leben können dass wir
eigentlich bringen können
wunderschönes lied von leonard cohen
leute die glocken die immer noch läuten
können
die perfektion vergessen wasserkraft in
einem lazarett in und durch diesen rest
in allem kann das licht eindringen war
realisation dieser aus juni habe
profimusiker gestattet uns zusammen
einen perfekten moment zu genießen ihre
aus dass milch zentimeter most
incredible mitbewerber hat julia und
dadurch kann dieses meeting dass wir
hier haben der wunderbarste moment
jemand der jemals da war sagt deeg
leerlauf und wir können die und tief
verlieben
das können wir uns geben herr korridoren
haben uns bewundern gegenseitig see ist
fantastisch
deswegen müssen wir unsere abonnement
auf die vergangenheit und die in zukunft
sofort löschen in kolding wittling
konzepte den rhein main und das liest
auch dieses wirklich verkrüppeln dem
konzept der erleuchtung ein elfer geht
rein
alles was du jemals bekommen wird hier
ich bin dabei
ich weiß dass du manchmal gestern die
wahrscheinlich ja so ein bisschen die
von der fraktion sind aber ich bin eher
derjenige der mit dem koffein um sich
sprüht und hier den schwung rein bringt
selbst wenn aber nur ein wort ist haben
sie umfangreiche studien betrieben haben
ungefähr 170 spirituelle lehrer befragt
oktober den selben täter in ein buch das
mich damals sehr berührt hat die
lautlose revolution die tat informiert
und revolution
und daran haben sie auch beschrieben
dass in diesen letzten damals bis zum
jahr 2050 sehr viel gewandelt hat und
viel mehr menschen dieses erwachen heute
erleben
ab turin bekam konnte jetzt das fand ich
unglaublich ermutigend meine frage ist
nun sehen sie auch ab diesem jahr 2005
bis heute gibt es eine weitere zunahme
eine weitere entwicklung ist es erwachen
noch leichter geworden wie gesagt aber
hat es nur ein konzept aber man muss ja
mit worten ausdrücken relativ waiting
for many people things we chef den new
generation
nein also was für das momentan gerade
geschieht indem wo wir uns in eine neue
generation hineinbewegen learnings place
less important spirit of states wir
lernen nämlich dass wir den diesen
spirituellen zuständen weniger bedeutung
beimessen einem ein ende ist schwer
liebe löschen und das ist wirklich
evolution placing generation interest in
wie im body man zwar giftig sehen die
jungen generation befasst sich weniger
mit den spirituellen konzepten sondern
diese eigentlich umzusetzen nimmt noch
immer besser als sex
das wir nicht haben viele menschen
glauben ich habe das so genannt weil ich
engländer bin und deswegen ein ziemlich
langweiliges leben tv wird aber hier
empfehle ich das stimmt nicht
auch wunderbare bücher fantastisch was
kann
noch besser seien als sex das ist die
frage wenn so fantastisch ist besser als
sex nicht unbedingt spirituellen
zustände die können wirklich langweilig
werden
aber wenn wir zu einem zu einer hebamme
werden können für für einen anderen
menschen helfen können
please note that the waiting nicht nur
für das erwachen nach dem broadway
sondern das zu verwirklichen umzusetzen
auch im körper umzusetzen freundin habe
ich jemand wegen einem anderen menschen
dabei zu helfen so you can be present
mit symbolik wenn damit jemandem
gegenwärtig science and the deep ist
gift und seines gegenübers tiefste gaben
erkennen kannst anholt presents und
darin die gegenwart los gehts blue man
group im save the world die präsenz
halten kannst während sich diese gaben
werden diese gaben erblühen und sich in
die welt ergießen wie zb presents verbat
kannte man von einer person esther peak
auf jemand präsenz mit einem anderen
menschen so sein zu können dass es
wirklich der gipfel den wir in den
menschlichen möglichkeiten erreichen
können als mit rage ist und deswegen
werden wir und da würde ich sagen machen
wir noch einen zweiten teil
vielen dank für diesen ersten teil das
ist eine art von cliffhanger
interview aber ich habe keine worte
space zahnpastawerbung nächsten zeit
viel spaß alles gute und bis zum zweiten
teil very much