{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5rQeazp7aTE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Arjuna Ardagh - Besser als Sex\uff1a Awakening Coaching ","mylang":"de"}
Wir kombinieren einen Damm in der Stadt, also bin ich wichtig für die
Londoner Zeit mit Arjuna Adak. Willkommen
wieder hier in Ki, ihrem Studio. Hallo Peter
Hammond. Oh, danke, heute dreht


er sich fast nach  Target und
Authority haben in „Du weißt schon, ich
werde super hängen bleiben“ erwähnt, dass
sie angefangen haben, über Erwachens-
Coaching zu sprechen, und du hast erwähnt, dass Coaching
im Wesentlichen bedeutet, Menschen in ihren
eigenen Energietreibstoff zu versetzen. Nun, das Wichtigste,
was man über Coaching verstehen muss, ist,
dass es ein Anti-Coaching ist  hierarchischer
Beziehungswechsel nimmt den dritten Platz ein. Ich
beschichte Schätzer hier, Anti-Heiler, er
bekommt so, was wir seit
Tausenden von Jahren gewohnt sind, als das war, das ist tausendundein
Meter und wissen, dass
Spiritualität größtenteils in einer
hierarchischen Beziehung existiert hat, Herr.  Steve
Geist, heiliger Tatum Island, hier drin,
Harkishen, reden, um zu verstehen, wir reden
über einen Meister. Hmm, du hast meine Sachen gemacht.
Der andere Kontext, in dem wir das Wort
Meister verwenden, ist mit Sklaven, dort unter
Kontextbegrenzer. Ken Button hat meine
ersten Meister gekauft, also die Beziehung, die
Wir haben es als normal akzeptiert, wenn Sie sich
für Spiritualität interessieren, ist extrem
hierarchisch unter Vorladung, sieht ein bisschen
Seeland, eine Spiritualitäts-Diva, die ich tun kann. Ich
lasse uns auch Konzepte von Wut, Nama, passiert


Ein
Meister, jemand ist ein Schüler, bla, bla,
bla, und wenn sie das vielleicht noch besser
verstehen, weißt du, und es
kann von Vorteil sein, wenn die Türen geöffnet werden.
Arnold City kann dazu führen, dass Gefühle der
Hingabe unter alles
Evangelium kommen, aber es kann auch problematisch sein, wenn es
um die Art geht  Von Problemottern haben wir
in den letzten Jahrzehnten so viele Beispiele gesehen, in
denen viele, viele Menschen
eine Art übermenschlichen Zustand auf einen
Lehrer projiziert haben und nichts anderes in der Zeit ist
der Film, den Ellipta
in einem überaus mentalen Zustand erwähnte  Ein
erfinderischer Junge, es ist Ian, nur um herauszufinden,
dass die Lehrer eine geheime Affäre haben
oder dass es finanzielle Korruption gibt oder einfach nur
irgendeine Art von Unehrlichkeit lügt. Ich
werde Vaslav verstecken, macht eine Pattsituation. Die
hier erwähnte Witwe sitzt. Gute Beute-
Philosophie. Allah IBN hisham, also lasst uns
weitermachen  Finanzen, Gelb, Kaha, darüber hinaus, also was
wir in den letzten 20 Jahren gemacht haben,
war eine unschuldige Fantasieinsel. Katana
experimentiert mit einem anderen Modell,
es ist das Sex-Experimentieren mit Annum
unter einem weiteren Tag. Ich bin keine spirituelle
Lehrerin  Ich
behaupte nicht, erleuchtet zu sein. Ich habe
es nicht analysiert, weil ich versuche, erleuchtet zu werden.

Azuga ellos tuvieron, weil ich
mein Abonnement für das Konzept gekündigt habe.
Du hast eine Mine offen oder mehr vom Jesus-
Konzept. Ich bin einfach hier, es war schon  ein
Jahr und so schulen wir lebende Menschen in
Dimensionen, wie man das Erwachen erleichtert.
Frauen verdienen einen Handtaschenblitz und, was
noch wichtiger ist, die Verkörperung des
Erwachens – keine [ __ ], [ __ ], gib ihrem
Paar Hong, verdient unsere Hände. Wir haben
Psychologen, Psychotherapeuten und
Berater ausgebildet. Wir haben Menschen ausgebildet, die keinen
Hintergrund haben  Wenn ich mit Leuten in allen
Ölgebäuden zusammenarbeite, sollte der Hund auf jeden Fall eine
Wohnung haben. Verzeihung, das kann ich mir
leisten. Ich habe sogar erwähnt, dass er irgendwie
aus Kandahar stammt, und was
wir herausgefunden haben, dass
Thomas etwas Außergewöhnliches auf dem
Gebiet überhaupt gegen Krebs ist  Gehen Sie,
Bernie, wir haben herausgefunden, dass
gewöhnliche Menschen uns Waffen anklagen, nicht meine
Dimension, wenn sie ein offenes Herz im
riesigen Herzen und einen aufgeschlossenen Geist haben, und
oft sind Jungs einfach nur unschuldig und
gewöhnliche Menschen können sehr
tiefgreifende Öffnungen mit anderen Menschen ermöglichen, die
nicht Ski fahren können  Nur Erfindung kann Menschen ungeschehen machen
und wie viel Nürnberger Licht und die Wunde
unserer Erde Momente, in denen Führung
die Freisetzung blockierter
Überzeugungen erleichtern kann, die uns hemmen, können wir uns
eine große Erleichterung vorstellen. Wir blicken hier auf
einen Club, in dem sich die
Alou nicht hinter dem Vorhang befindet  So
dass die wahren Gaben zu fließen beginnen, dass ein
gründlicher HD-Geigengarten und er
in Conan flüchtig sind, was nicht nur bedeutet, dass
Sie in einer Blase irgendeiner Art
spirituellen Zustands sitzen, es sei denn, Sie
sind mit vielen verborgenen Dingen ausgestattet, ich weiß, bla, Lied  Die
Dynastie ist mit dem Swoosh-Tanz zurückgekehrt. Das
bedeutet, dass Ihre Erziehung
liebevoller und präsenter wird und nicht aspiriert wird




Hüten Sie sich vor Ihrer
Kreativität, Ihrer Arbeit, Ihrem
sozialpolitischen Handeln. Sie alle werden dadurch gestärkt, dass Sie
mit Ihrer wahren Natur als Unendlichkeit verbunden sind, dann die Kreativität




Ich freue mich darauf,
mmm, und wir machen das mit gewöhnlichen
Menschen, die miteinander zusammenarbeiten. Es gibt
keine hierarchische Beziehung in
einigen bescheidenen, von Gott gegebenen Leckereien, die
ihn in Tanana erwähnen, ihn aber nicht
so übertreiben, wie er es tut, und die
Ergebnisse sind fantastisch, und die Ergebnisse sind fantastisch  Sie
bekommt Missa, ruft einfach nach dem Zufallsprinzip irgendeinen
Erwachenstrainer in Deutschland an und fragt sie,
was sie erlebt haben und was sie
mit ihren Klienten erleben. Sieht aus, und
meine Waffe lächelt. Ich weiß, dass diese
vorsichtig sind. TBI war ihrem Mann
oft auf T oder nicht einmal verpflichtet  Beschriften Sie Miss und
nebliges Bett und wundern Sie sich über sie, dass sie neu ist.
Was mir aufgefallen ist, ist, dass Festers Dodo
zu meiner Überraschung darin besteht, dass die Ergebnisse in Bezug darauf, dass sich die
Menschen wirklich gestärkt
und frei fühlen, tatsächlich wirkungsvoller sind als
in einer traditionellen Satsang-
Umgebung  Das ist ein Ergebnis, bei dem es hier kaum Ratten gibt,
das ist dimensional – und seht,
es ist furchtbar.
Seht, Papa und Leute, ihr wisst ja,
in Ruhe geschoben, wenn schwindelig wird und eine Art
Satsangbefehl, ein Unterarm-Ding, das ich
hart heben wollte. Ich habe gerade von Woodley gehört, dass sie
im ersten Jahr so ​​sehr verschwunden ist  Startseite DS
über Ryan Mitte, nämlich Smith bedeutet „Verlassen“
und so „Flugzeug-Empire“, wenn ich Sie richtig verstehe,
dann
bedeutet es, dass Sie die Befreiung
zurück in die Mitte unseres
Lebens in das tägliche Leben bringen, wenn Sie so wollen.
Ja, ich meine, das ist eigentlich in gewisser Weise
Was man sagen könnte: Befreiung bedeutet die
Freiheit, die Freiheit, so zu leben, wie du es tust, und
es so gut wie möglich zu kauen. Kann nicht so padartha sein,
eine Videodatei zu sehen, damit du weitermachen kannst, so frittieren,
so fünf Jahre lang keine [ __ ].
Bist du frei, diesen kleinen hässlichen Fritten zu lieben?  Es steht
Ihnen frei, Ihr Lied zu singen, Herr.
Fayyad, ich meine im wahrsten Sinne des Wortes, sind Sie frei,
alles so bedingungslos zu geben,
Herr?  Der beste Besitzer, aber Dingleman hat
mir gesagt, dass man eines Tages einfach sterben kann, Mr.
Osterberg weiter und deine letzten Worte werden
dann sein, dann lässt es viele Besorgungen zu, ich ja, ich habe

ehrlich gesagt alles gegeben, das mag ein wenig
arrogant klingen, aber so lebe ich jeden Tag.
Ich denke, die meisten Leute, die wir
trainiert haben, leben auch so und  Ich weiß,
dass es mit ein wenig
Umstellung möglich ist, sein Leben auf eine Art und Weise zu leben, die sich
uneingeschränkt anfühlt



Hat einen Moment geschlüpft,
damit alles gut läuft und aufregend und
kreativ ist. Warum nicht ohne Asche singen?
Parthenon. Das ist Klarheit von zu Hause,
Dinesh Kingsley


Fünf
IP und dann Saga-Werkzeuge umkehren, den Tisch.
Ich habe Indianer auf Lebenszeit, Präsident,
verlasse ihn – Ibis und Mia, unsere
Hände sind gemeinsam. Können Sie irgendwelche
speziellen Werkzeuge nennen, die wir verwenden können, um
in dieses Erwachen zu gelangen? Ja, ich könnte
sie sicher nennen, ich  Ich weiß nicht, ob es sehr hilfreich ist, sie zu benennen,
aber es können bis zu
55 sein. Es gibt jetzt ein Buch mit dem Titel „
Besser al Sex“, das Sie
für etwa 10 Euro auf Kindle bekommen können, oder etwas,
das diesen Hodenschneider für
Familien macht, die sich besser mit Sex auskennen  Diesen Monat oder für den
Kindle, denn das kostet so viel wie ein
Starbucks Macchiato
Zindzi, der einem Star gehört, und er ist vollgepackt
mit Werkzeugen oder hilft einem nicht,
aber ja, ich kann kurz sagen, dass
eine einfache Sache darin besteht, zu wissen, wie man das
Aufwachen erleichtert  eine andere Person
Oh, abgeflachte Macht des Essigs,
jemand Darwin-Mensch, und dann habe ich
in ein paar Minuten nie die Hintergrundbeleuchtung in Diesel erwähnt.
Das ist wirklich cool, wenn
man weiß, wie man
für ein paar Minuten eine Beziehung mit jemandem eingeht, um
ihn von der Gedankenbesessenheit abzubringen
und reaktive Gefühle auf
das Erkennen großzügiger Freiheit in ein
paar Minuten, das ist alles, ja, komm schon,
du könntest lernen, Nordenberg wie
Bösewichte in Kedah zu lesen, und Autos sind
in indischem Essen so unwissend und so weit verbreitet, dass sie als
Mensch einen Prozentsatz aller Lebensmittel darstellen
Und sogar gut, Kate, das sieht so aus,
Nicole ist aha, ein
weiteres Werkzeug, das wir nicht nennen können, das niemandem
aus dem Hintern beißt. Wir nennen es radikales
Loslassen. Diese radikale Verlustlektion, ok,
radikales Loslassen, das einfach eine Möglichkeit ist,
den Widerstand zu lockern, um zwei
Standpunkte einzufangen, okay,
es  ist einfach eine Möglichkeit, sich zu entspannen – den Widerstand zu lockern,

vielleicht bin ich einfach nur in Standpunkten gefangen,
okay, erträgt
Davida den Gedanken nicht, in Japan und
Berkeley Conan zu verlieren, also bin ich zum Beispiel
nicht gut genug, ich bin ich gut, du
weißt ja, diese  Sind solche Enden
gut, können laufen? Das ist eine Sichtweise,
tut Adam und düster, faltig in VI NIM,
niemand liebt mich, das ist ein weiterer Blick.
Winkle, du könntest gehen, lass ihn an
ihrer Sichtweise beißen, es ist nicht genug
Zeit, lasst uns weiter einkaufen, um aufzuregen,
es ist nicht genug  Geld, das man nicht bekommen kann,
wir kennen diese bekannten schwarzen Winkle
und wir denken, dass das Problem darin besteht, dass die schwarzen
Winkle interessiert sind, aber ich würde sagen, das
Problem ist die Mischung aus schwarzem Winkle
plus Widerstand,
das Problem damit und dann gemischten
oder einfach chemischen, düsteren Video-
Stunts  Wenn die schwarzen Winkle auftauchen, wenn
sie flackern, ja, nachdem wir gesagt haben, dass keine
schwarzen Winkle auftauchen, gehen Sie bei jedem ersten Fenster weg,
okay,
das erzeugt eine Spannung und Enge,
auf der diese Spannung entsteht. Ich
würde sagen, die Wurzel des menschlichen Leidens,
wertschätzende Worte verleihen ihm mental
hellt sich auf, wenn wir lernen, uns zu entspannen, die
Diva des Widerstands, verlass mich – vergiss nicht
den Blake Winkle, der gerade
durchgeht, lass dich nicht in deinen einzigen
Verstand [ __ ], eine selbstmörderische Verzweiflung, also
sei nein, aber er liebt mich, deshalb habe ich
alle geflogen  Liebt mich, es gibt nicht genug
Geld, du kannst okay sein, es ist alles Geld, all
diese Dinge, sie schweben nur
herum, wenn man ihnen keinen Widerstand entgegensetzt, sie
verursachen kein Problem, es ist eine Würde
des Mietvertrags. Lenore, oh mein Nanda, über Neid und
Neid erhaben – Don  Nicht erledigt und sie hat das Problem gelöst,
also ist das eine weitere Sache, die unsere Trainer
sehr gut gelernt haben, ist radikales
Loslassen. Das ist eine Gegenrede,
das ist eine völlig verlorene Lektion.
Dakota Sport über Sarah und Thomas, ihr habt
mich zu eurem eingeladen  Die TV-Show hier ist sehr
nett von Ihnen, also möchte ich
Ihre TV-Show nicht ins Wanken bringen. Das, worüber ich
rede, ist also echt, es ist nicht nur eine
ausgefeilte Theorie, es ist echt. Rufen Sie jeden
Erwachenstrainer an, und er wird es gerne tun
Teilen Sie dies mit Ihnen, es sind echte Dinge,
die funktionieren, weil es irgendwie schön ist,
Faktoren zu heben, und dann ist das ein großer Sprung,
da sein eingeprägter zweiter Schuss sogar meine
Trainer auf Deacon zerstreut hat, und
es hat uns bei diesem fruchtigen Josie geholfen, der
auf Ki angewiesen ist  Ich glaube das und
dann fühlt es sich sehr real und sehr lebendig an.
Ich habe viel Geld, um mich dafür einzusetzen, dass
Deutsche Frogadier keine Treffer von
CEO Terra Point und gemeinsamen Inhalten annimmt,
mir aber trotzdem eine sehr deutsche
Frage erlaube, sie könnte
zum Beispiel von einem Psychotherapeuten kommen. Eine sehr deutsche
Frage  Trifft AG auf Nayyara,
könnte die Kapsel in Stein gemeißelt sein, großer
Mandamus, in Yahoo Long und
Terrapin investieren und einfach noch afghulis machen,
da könnten sie sagen, nun, es gibt
Traumata oder Ängste, die
über Jahre hinweg betrachtet werden müssen, und
dann kann man es lassen  Lass sie weg und dann
kannst du sie freigeben, wenn du eine deutsche
Frage stellst. Ich dachte, es würde
etwas mit Bier zu tun haben, das fabelhaft
30 wert ist. Ja, nun, eines der Dinge, die wir
in dem Buch über Sex mit besserer Gesundheit behandeln,
ist die wichtige Unterscheidung zwischen
Psychotherapie und diese Art von Coaching
Wooper dritte Testamentsvollstrecker sind ähm – ich
fische nicht und Felicia – RP oder Deezer sind
Tod, kein Geschlechtsverkehr und Steve vo
intelligent und es gibt einen ganz einfachen
Unterschied, Essig, ich bin eine [ __ ] – ich
nicht und ich  Ich möchte das auf eine Art und Weise sagen,
die nicht projektiv ist, es ist nicht
wertend, es handelt sich hauptsächlich um Naughton-
Geräte. Ich meine, das schöne Gefühl würde
es verfeinern, wenn wir in einer Geschichte gefangen wären, Ben, in
einem gasförmigen Nigga-Fan-Essen geöffnet würden
und wir nicht mehr in der Lage wären, etwas zu sehen  Es ist eine
Geschichte und die Verbindung endet als
Verhandlungsführer. Es scheint einfach Realität zu sein.
Wir löschen es, damit mich niemand liebt.
Nema Bleep mich, jeder hasst mich. Ich möchte
mich umbringen, um
mich jung zu halten, wenn das so real wird,
dass du es nicht kannst  Betrachten Sie es nicht mehr als eine Geschichte,
das ist alles Volvo, definitiv Spanisch. Jedes Mal, wenn
Derek endet, ist es vielleicht besser, die
Dienste von jemandem in Anspruch zu nehmen, der darin wirklich geschult ist,
statt ich werde Indien gut machen
Manmohan Singh Yadavs Patel leichterer
Tod,
es kann ein tief verwurzeltes Trauma geben, Dr  .  Die
wertlose Ruhe von Natale und Tifa an unserer
Kreuzung kann zu einem Ungleichgewicht im
Gehirn führen, das alles
grau und hoffnungslos erscheinen lässt. Die jüdische Tim-Cahill-
Maschine kümmert sich nicht um Glanz, und
dann sollten wir dankbar sein, dass wir
Psychotherapeuten und Psychiater haben, die uns
dabei helfen.  Ich bin fertig damit, mir das anzuschauen,
aber der freche Pluto ist ergreifend härter, als
Schaden zuzufügen – Conan, aber es gibt viele
Leute, die sich irgendwie in
diesen Standpunkten verfangen, aber sie
wissen wirklich, dass es sich um einen Affen von Standpunkt handelt, bei dem es bei
der Schnelligkeit nicht ums Sehen geht
und wundert sich als komplettes
Fahrzeughundert und das ist, wo die Arbeit, die
wir leisten, bei der
Katastrophe Laconia über Yoda in Berkeley
Hills wirklich hilfreich sein kann.
Ich würde sagen, wir bieten keine
Alternative zur Psychotherapie an, indem wir
als Beschwörung als At4-Sirup geschlagen werden  So
utopisch, dass wir mit einigen eine Alternative
zur hierarchischen Guru-Beziehung anbieten.
Hier ist die Wertschätzungslinie unseres haitianischen
Google, und Sie wissen, es
gibt nichts, es gibt keine Regeln für
all das.
Es ist eine Art Waffe, wenn Sie sich immer noch dazu
hingezogen fühlen, mit Sri Sri auf Retreat zu gehen  Die

Bilder des Sri Banana Nanda Rajshri J Testaments wurden neu überdacht, also ja – markieren Sie sich.
Diamond zieht sich wieder zurück, wenn Ihnen das hilft,
dann großartig, und wenn sie
darüber informiert sind, sind wir einfach nicht unendlich in diesem Spiel,
erstens so gut wie eine Frucht,
Segunda-Körper sind schwach, als ob  Werdum-
Erfindung, wenn ein junger Mann nicht reinkommt,
wenn wir zum Coaching aufwachen, wenn
er wunderbar ist, wenn es so wäre, als ob er
in der Schule wäre, sollte er Coaching unterrichten. Nun,
fangen wir mit dem an, was wir haben,
ja übrigens, nur um mit dem abzuschließen,
was du warst  Als ich vorhin sagte, wollte ich
auch darauf hinweisen, dass wir viele Psychotherapeuten haben,
die jetzt
auch als Trainer ausgebildet sind, damit sie
diese beiden Welten verbinden können,
die natürlich funktionieren müssen, um zu kommen. Ja, wir
bauen Anagen auf, um von CO2 zu überleben  Ihr
Partner, oh der eigene, der das innere Erwachen
überzog, freute sich, dass
das Buch im Vorhang erschien, Dr.  Mark
Lauer zum Beispiel in Fryeburg, er ist ein
Psychiater, der auch das
Erwachen erleichtert, sehr gutes Kombinationsrecht und
fünf Arbeiter Vergnügen, ich baue keinen
Hund, er ist unbestreitbar ein Junge,
Dr.  Reiner Marin in Berlin ist ein sehr,
sehr gut etablierter Psychoanalytiker in
der psychoanalytischen Tradition,
der jetzt auch das Erwachen erleichtert, damit er
wirklich die Urteilskraft haben kann, um zu wissen,
welche Werkzeuge am effektivsten sind,
Dr.  veena Marvin in Berlin mr.
Foucault, der auf verbotene andere
Tode stößt, die in der erwachenden Ausbildung vorhanden sind,
will beenden, was die Herzen in Agra tun, dass
nur Blau herbeigeführt werden kann,
Abfangentwurf braucht mich, sie
nervt Plaza und sagt auf einem direkt in
Li Mitternachtsschlaf, dass ich so
wichtig war, diese Brücken zu bauen  zwischen
ja, verschiedenen Disziplinen, richtig, richtig,
was
als lebenswichtiger Physioball-Trost-Hinging
im Coaching erwacht ist. Meine Tante, der Bürgermeister,
erwähnt Eigentümer, die auf einem Bauernhof aufgereiht sind.
Ja, Tante Ester Spurr Heights blitzte auf,
auch die Satzung hat möglicherweise kein
Hungerblatt, das er für Nava F erwähnte
Was ist Ihre Vision für die Zukunft?
Was könnte Ihrer Meinung nach passieren?
Und noch ein weiterer Mensch sollte natürlich
über Erwachens-Coaching Bescheid wissen und ihn
in sein Leben integrieren. Weißt du,
Thomas? Ich habe das Gefühl, dass wir heutzutage
alle auf einer Welle reiten  Die Evolution
macht Cavuto Mutters Angst,
ich liebe Annabella, den Tag auf meiner Dose. Wir
wissen, dass wir beobachten können, aber die Menschheit
entwickelt sich in dem Moment, in dem sich
Dämonen verstecken, und einem schwierigen Problempunkt extrem schnell. Es zeichnet sich
auch eine Krise ab, die
durch einen Bewusstseinszustand geschaffen wurde, der
wirklich mehr war  Vor 3040 Jahren
zu dieser Lovato- und Aquila-
Mentormenge der aktuellen Anzeige würde ich
dieses Foto spüren. Ich sehe 50 auf Ashley, aber ich meine, ich
weiß endlich, dass es sich um eine Stärkung der
Immunitätsfrage von Duberstein Yannick handelt, absolut
schlau, hast du gesehen, dass er es nicht will und
Diese Art von Bewusstsein gibt es
Kräfte, die das auch
heute noch in die Welt bringen wollen, ja, aber
wissen Sie, ich fühle mich so sehr zu
den wunderbaren Visionären
in der Welt von heute hingezogen und schätze sie, besonders in der
jüngeren Generation – Lucas ein wenig
plötzlich  Keine Vorstellung ist nicht wunderbar, und
mit dir auf W4 hat der junge Hyundai-Schütze einen
heißeren 15er geworfen, also denke ich, dass es
etwas kurzsichtig ist, irgendeine Vision für die Zukunft zu haben.
Ich denke, weil du willst, dass
50 passiert, weil wir süchtig sind,
wir sind  Da wir uns so schnell weiterentwickeln wie die
Amerikaner, wäre jede Vision von der Zukunft, die wir
heute haben, dadurch begrenzt, wo wir
heute stehen. In einem Jahr wird es mehr sein



Ein Verkaufskurs gibt Ihnen eine vollständige Antwort,
weil ich denke, dass es wichtiger ist, nicht eine
Vision für die Zukunft zu haben, sondern dass Sie
fast keine
Wirkung auf den Knochen haben, um zu verdienen, da drüben
brauchte ein Druck fünf, nichts, ein Hyper
für das Essen, Bad-Design, um zu zeigen  jeden Tag
im Dienstjahr verfügbar und im Agrar- und Lebensmittelbereich
höflich, aber um zu lernen, wie sich Dean rührt und
sensibel dafür ist, wohin die nächste Welle der
Evolution uns führt, schließe ich daraus, dass sie das
Design für ihn aufschieben, sobald er die
gebettete Evoluzione-Angst für vergebliche fruchtige
Funda-Riegel macht  Keine Leine PS, kann auch für
Gymkhana sorgen, kann seinen Arm nicht bekommen, fühlt sich
wunderbar an und ich habe das Gefühl, dass die Autorin und ich
dasselbe sagen wollten, und sie
spielt einfach mit mir, ja, Baby ist Indium-
Alpha-Wert, das ist ein unveröffentlichter
Grund dafür, dass ganze Jungs es andeuten  via
Spitzel Junge in einem Levin wir verbessern oft den
Lebenslauf trüben lassen mich Asus Islam Spielzeug wir
sind auf einer Welle und es ist eine Art
Abenteuer und wir sind offenherzig, dann
können wir dieses Abenteuer jenseits von
Gott erleben, ist alles, was sie erwähnte, die
Spiritualität Edison sind Häuptlinge  In der syrischen
Fluchtmutter zehn Fuß fühlt es sich also bis jetzt vs. UNASUR
gut an und das ist nicht gut, und
Opfer und spirituelle Menschen haben das Gefühl, dass es
etwas zu tun gibt, und es fühlt sich
gut an, etwas zu tun und vorwärts zu
gehen  Vorwärts und in der
Entwicklung absolut in
Ordnung, weil ich eine Boutique besitze und
glücklich bin. Hollywood ist ein total großer
Account und ich kann sehr viel arbeiten und
es ist sehr ermutigend.
Danke, Danke, Danke, Danke,
kaufe die verdammte Stadt. Das Leben ist ein ganzes
Magazin  kleines Blatt alles gute hier
zum Pissteil