{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FFBBstpfUvM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bahar Yilmaz - Wir sind alle medial! ","mylang":"de"}
medialität channeling ist wahrscheinlich
den meisten von ihnen schon bekannt und
immer wieder gibt es neue interessante
persönlichkeiten die da auf eine ganz
neue art und weise damit umgehen und
heute habe ich einen ich sag mal ein
shooting star nämlich was hier im studio
christi hallo schön ich freue mich
gleich mit ihr darüber zu sprechen und
das ganze geschieht natürlich auch
mystiker tv
ja medialität schelling das hat mir
schon öfter beim ist ik tv heute spreche
ich unter anderem zu diesem thema mit
dir liebe baha ich grüße dich noch gerne
ich habe dich vor ein bisschen als
shooting star vorgestellt ich hoffe du
erlaubst wenn ich sagen darf sich auch
auf deine webseite du bist 1984 geboren
und bist aber schon yogalehrerin channel
medium spirituelle lehrerin hat
verschiedene methoden entwickelt
traumzielen weiterentwickelt du bereits
menschen also wirklich eine ganze menge
und ich finde auch auf eine sehr schöne
art und weise man sich zum facebook und
im internet bist du selbst manchmal
erstaunt welche fülle
du gibst und was du erlebst in deinem
leben ja absolut ich hätte
wahrscheinlich nie damit gerechnet dass
sich irgendwann so viele verschiedene
dinge gleichzeitig machen werde
und wenn vielleicht auch früher sogar
davon aus ja ja man sollte sich auf
irgendein thema spezialisieren und da
tiefer einsteigen aber dass das wollte
das leben mit mir machen und heute ist
es wirklich so ich habe sehr sehr viele
verschiedene wege entdeckte ich menschen
weiterhelfen kann
und für mich ist immer das wichtigste
dass es effektiv und schnell geht und
was ich erkannt habe ist dass man die
wenn man die verschiedenen techniken
miteinander kombiniert das einfach viel
viel schneller und auch angenehmer geht
und wir sind ja auch in einer zeit des
wandels und der transformation gehören
dass alle wir kennen das alle
es muss schnell gehen wir haben gar
nicht mehr so viel zeit die wir
vergeuden könnten
absolut
hattest du schon als kind irgendwo
dieses wissen dass du in dieser form
tätig sein wirst warst du schon als kind
video also definitiv es war auch
wirklich ein riesenglück weil ich hatte
eine person in meinem leben der mich
enorm unterstützt hat auf diesem weg und
es war meine großmutter eigentlich war
sie auch meine mutter denn als meine mom
damals schwanger wurde wusste sie dass
noch gar nicht und meine großmutter ist
zu meiner mutter hat gesagt du bist
schwanger meine tochter und dieses kind
gehört mir meine mom wollte eigentlich
zu dem zeitpunkt gar kein weiteres kind
gab schon zwei kinder und der
finanziellen situation derart das
einfach nicht gepasst und wahrscheinlich
wäre ich gar nicht auf die welt gekommen
weil meine großmutter denn ich wirklich
drauf gehabt hätte und spannende ist ich
sehe meine großmutter unglaublich
ähnlich und ich bin ja sonst auch sehr
sehr ähnlich sie war extrem medial
veranlagt hatte immer wieder kontakt zur
geistigen welt und sie hat mich in diese
welt eingeführt sie hat mir diese welt
gezeigt das war für mich eine
unglaubliche staatshilfe dich viele
menschen leider nicht haben denn ich
weiß dass viele menschen von geburt an
medial veranlagt sind und dieses
staatshilfe hat es mir möglich dass sich
diese seite niemals verdrängt habe man
eben das heißt sie hat wirklich diesen
samen in mir gesetzt dass ich da weiter
machen und dran bleiben soll sie ist
dann auch verstorben als ich circa sechs
jahre alt war und das war für mich ein
schock aber ich wusste auch gleichzeitig
siehst immer noch da und ich hab sie
auch gespürt und sie unterstützt mich
bis heute noch auf diesem weg also das
war so das sechs mal das große glück
dass sich hat sind es viele menschen
nicht haben
in den meisten fällen sind alle kinder
media veranlagt der punkt ist nur dass
sie keine menschen um sich herum ab die
das unterstützen
meistens sind es sogar menschen die
sagen ja dass diese welt die existiert
nicht die gibt es nicht
man verdrängt dieser welt und das ist
der punkt wo ich auch gerne an sätze
dass ich möchte diese fähigkeiten in den
menschen wieder reaktivieren
das kriegt auch somit hast du eben sagt
also im grunde ist jeder medial im
grunde hat jeder diesem sinne zur
geistigen welt begegnet die heute
manchmal auch kinder und jugendliche wo
du merkst den möchte ich ein bisschen
helfen und sie unterstützen
ich bin ein bisschen ein magnet glaube
ich für diese menschen sogar so nicht
nur kinder und jugendliche sondern auch
wirklich erwachsene die sagen diese welt
war mir immer vertraut und ich finde
heute nicht mehr den zugang zu dieser
welt aber ich weiß dass diese welt zu
mir gehört und wichtiger teil meines
lebens ist wie kann ich wieder diesen
zugang finden dass es eben genau der
punkt wo ich dann auch unterstützen kann
und helfen kann
ich denke ich habe nie vergessen dass es
diese welt gibt ich nicht zu meinem
leben hat mich dazu gebracht diese welt
zu verdrängen
und ich möchte menschen auch darin
bestärken und sie motivieren dazu dass
sie dranbleiben und weiter gehen ihre
fähigkeiten erweitern ihr bewusstsein
erweitern das ist genau der punkt denn
die geistige welt sie ist hier siehst
präsent sie ist mit unserer welt einst
east verschmolzen
der punkt ist nur der wie weit können
wir unser bewusstsein erweitern und
diese welt einladen
konntest du
also ich spüre das hatte ich einfach
total berührt geistige welt du fühlst
dich immer damit verbunden war es für
dich andererseits manchmal ein thema
dann trotzdem hier geerdet auf der erde
auch dieses leben zu leben oder war es
nun also sie in diese welten zu
verbinden so zu sagen was ja für manche
auf dem weg tatsächlich ein problem ist
eigentlich was für mich nie ein thema
und ich glaub da hatte ich auch wieder
das glück dass meine großmutter die
wichtigste autorität in meinem leben
waren sie hat immer wieder zu mir gesagt
meine tochter seine wichtigste aufgabe
ist es menschen zu sein alles andere
folgt dann und das habe ich nie verlernt
oder nie vergessen ich bin ja auch ganz
normal zur schule gegangen hab ich
gemacht hab sogar studiert etwas sehr
sehr sich sein weltliches bwl und ich
bin auch in diese 3d welt wunderbar zu
hause und ich möchte dass die menschen
auch vermitteln dass es beides geht also
um ich fühle mich nicht heilig und
gesegnet ich bin in erster linie ein
mensch ein mensch der zugang hat zu
allen fähigkeiten und talenten die in
sich trägt und das ist es mehr ist es
gar nicht und das ist auch so meine
intention das wieder in die spirituelle
welt zurück zu bringen
wir sind menschen und das ist unsere
wichtigste aufgabe
das ist ein großes thema auch für viele
menschen die mit einer ich sag jetzt mal
mit einer anderen säle auf diese welt
kommen das passiert ja in den letzten
jahrzehnten gehäuft das sind sehen oder
menschen die auf die erde kommen um zu
helfen und sie vergessen es ganz oft ist
es aber auch darum geht dass sie sich
selber helfen müssen bevor sie anderen
helfen können
das sind dinge die er hat meiner
spielszenen immer wieder und ich
versuche es ganz neu zu verpacken und es
auch anders zu vermitteln damit das
effektive es nötig ankommen steht also
das geflügelte wort liebe dich selbst
dazu anregen
jetzt sagen manche natürlich so ein
junger mensch das kann ja gar nicht sein
dass du schon so medial so super
erfahren arbeiten kannst da braucht es
ja jahrzehnte von ausbildung du hast
ausbildung genossen war es in england
aber was sagst du zu solchen kritikern
also ich würde mal sagen eine antwort
könnte schon bestehen du kannst ja
sicherlich mit einem tiefen wissen schon
auf der erde also dieses tiefe wissen
ist nicht nur mir vorenthalten das ist
meine erste punkt ich denke wir werden
alle mit diesem tiefen wissen geboren
und in meiner welt in meinem universum
existiert so etwas wie ausbildung oder
fortbildung nicht das ist alles in
unserer nation erleben sind dinge die
unsere erinnerung wach rufen eine etwas
weil wir haben alles in uns zu sagt ja
auch alles lernt es erinnerung absolut
richtig also das ist der erste punkt an
der andere punkt ist der ich glaube ich
habe es geschafft aus welchen gründen
auch immer dass ich störfaktoren auf ein
minimum reduzieren konnte störfaktoren
die mich irgendwie meine anbindung an
die geistige welt oder mein höheres
selbst behindert hätten
diese störfaktoren habe ich ja vom
minimum reduziert damit es gemeint
gedankenmuster ängste und all diese
dinge unter anderen aber auch die
außenwelt wie viel kraft hat die außen
die fia hat wie viel kraft hat haben
menschen um mich und mein umfeld auf
mich also wie wifi kann ich selber sein
das ist glaube ich eine ganz ganz
wichtige frage die ich mir immer wieder
gestellt haben für mich war das
wichtigste man bis heute immer mir
selber treu zu bleiben und immer mich zu
fragen was ist was will ich was macht
mir spaß wohin möchte mein herz mich
bringen und der andere punkt ist der
vielleicht war das jetzt unsere zuhörer
und zuschauer nicht so gerne hören aber
disziplin ist ein ganz ganz wichtiger
punkt disziplin ist für mich die höchste
form der selbst geben möchte sie auch
yoga da gehört das einfach dazu
warum ist es so wichtig weil ich denke
disziplin zeigt ihr den weg zu deinem
erfolg erfolg im ganzheitlichen sinne
und wenn du weißt wohin du ihn
echt ist oder was dein ziel ist was
seine visionen von ihr selber ist dann
ist es eine selbstverständlichkeit
gewisse dinge zu tun und wir sind nicht
nur reine geistwesen wir sind geistwesen
die sich dazu entschlossen haben eine
menschliche erfahrung zu machen
und der mensch braucht die disziplin
unser geistwesen ist zu 100% erleuchtet
das muss sich eigentlich nicht weiter
entwickeln
aber diese kombination aus mensch und
geist lesen erfordert dass du weißt du
wenn du gehen möchtest und auch bewusst
diese schritte gehst ist diese disziplin
wenn man da mal bleiben so was wie ich
sag mal eine struktur die hilft wirklich
in gewisser art und weise dinge zu
realisieren oder so schon der zug auf
nein eigentlich nicht also struktur dass
da ein bisschen gestorben ich denke die
schönste struktur ist die intuition die
inspiration sich selber ins inspirieren
zu können und dass es vielleicht auch so
der gegenpol zu disziplin weil in vielen
köpfen ist disziplin sehr negatives sehr
anstrengen und muss sollen er disziplin
es für mich da deine fähigkeit ich
selber inspirieren zu können
selbst wenn du dich selber dazu
inspirieren kann es auf deinem weg zu
bleiben dann wirst du ganz automatisch
selbstverständlich dinge tun die deinen
weg unterstützen was oder ein beispiel
gemeint war wofür kann ich mich
begeistern wovon lasse ich mich
begeistern sich die wunde in meinem
leben sich inspirationen die die
menschen um mich herum mehr geben kann
ich denke diese fähigkeit sollten wir
alle kultivieren dass wir uns
inspirieren lassen und begeistern lassen
und es dass kultiviert auch so diese
innere inspiration fürs leben überhaupt
weiterer punkt den ich so spüre was
glaube ich auch ein wichtiges thema für
dich ist aber wahrscheinlich allgemeinen
auf dem spirituellen weg ist die
authentizität schwieriges wort
ich habe so videos von ihm angesehen und
bei einem erzählt sie über die familie
in der heutigen zeit und dann
erzählte darüber dass authentisch sei
wichtig ist obwohl du heute immer noch
daran glaubst und dann machst du selber
hast dich unser da merkt man einfach ja
das ist alles das dass es im flow das
ist glaube ich auch wichtig viele
menschen haben doch ein bisschen angst
oder wollen spirituell heilig oder doch
zumindest sauber erscheinen und nur
vegan essen und zumindest wenn sie ein
schweineschnitzel essen sagen sie es
nicht
es ist sehr sehr schwierig und
gleichzeitig sehr sehr leid
der punkt ist der du musst zu allen an
zahlen die du in dir hast stehen und zu
100 prozent
und vielleicht könnte man denken okay
die partie war schon immer authentischen
die macht es ist aber nicht wahr
bis ich an diesem punkt kommen konnte
dass ich mich zu 100 prozent akzeptiert
habe habe ich auch einige zeit gebraucht
und auch gewisse erkenntnisse
der punkt ist er in unserem leben wird
es immer wieder menschen geben die uns
etwas oder jemanden machen wollen
die wir nicht sind das sind ganz
normalen oder wir verhalten uns immer
geliebt werden wollen aus alten mustern
absolut sicher ist es fängt ja schon in
der familie an und so weiter
die lustigste anekdote ist dass ich
immer als kleines kind zu meinen eltern
gesagt habt ihr seid nicht meine eltern
was ich habe meine sachen gepackt alle
zwei tage und textlich und meine familie
oder auch ein anderes phänomen in der
türkischen kultur ist es so man sagt zu
den älteren schwester aber das ist wie
soja meine ältere schwester und konzepte
sei jetzt mit denen konnte ich
eigentlich nie wirklich umgehen faden
verloren nächste frage sind hier flow es
geht um authentizität sondern jetzt
endlich was ist jetzt wirklich real was
ist jetzt wirklich in einem jahrzehnt um
die zeit jetzt wir sind hier in einer
spannenden zeit
was verändert sich
ich denke authentisch sein bedeutet
unter anderem auch dass du dich spürst
du erlaubst dich zu spüren
die erlaubt zu spüren was in dir ist und
in der spirituell szene passiert ist
sehr häufig dass menschen ihre
schattenseiten nicht schön sein okay ich
bin mir egal und rohkost oder was auch
immer man es ja auch wunderbar schön und
gut ich bin auch vegan ich lebe auch
vegan aber der punkt ist der dass ego
sucht sich immer eine plattform über das
es sich präsentieren kann und
mittlerweile ist die spielszene ein
spielplatz für etwas geworden das ist
jetzt der knackpunkt und weil auch wir
haben vielleicht irgendeine form von evo
es ist ja auch schön zu stehen und zu
reden aber so lud absolut zu sehen sich
selbst zu können darum geht&#39;s holen
absolut das ist der punkt und das ego
ist ja auch eine instanz die für uns
extrem wichtig ist der punkt ist nur der
für was liebst oder für wen liebst du
die meisten menschen leben für ego und
wenn es dann um mediale fähigkeiten oder
sensitive fähigkeiten spirituelle themen
geht dann wird es ego in gewissen
menschen euch jetzt mal wach gerufen
und für mich war es immer ganz ganz
wichtig mich nicht als etwas
darzustellen was ich nicht bin ich denke
nicht dass ich besonders talentiert wenn
ich denke ich hat extrem viel glück mein
leben hat extrem viel glück ich konnte
auf diesem weg neue mégane was um mich
herum passiert ist und das ist der punkt
ich möchte menschen wirklich darin
bekräftigen dass sie auf ihrem weg
bleiben und daran glauben dass etwas
schaffen können was vielleicht im moment
noch außerhalb ihrer reichweite ist er
gab es mental seelisch oder geistig ist
ja ich spiele schon einen wirklichen mut
den du da auch hass über all diese
themen zu sprechen da hilft dir ich
glaube du bist doppel löwe der hilft
vielleicht ein bisschen ja das ist alle
dadurch das ist ja eine ermutigung für
die menschen
neben das war ich erzählt darüber jetzt
wünschen sich viele vielleicht ihre
medialen fähigkeiten zu erweitern
ist es da nicht wichtig zuerst mal zu
hinterfragen warum wollen sie das
überhaupt fällt also die intention und
motivation dahinter
und da gibt es auch noch eine wichtige
glaubensüberzeugung an der sie arbeiten
sollten medialität richter jetzt mal die
fähigkeiten sich mit geistwesen oder
geistigen ebene zu verbinden ist denn
uns allen angelegt es ist nicht etwas
das nur wenige vorenthalten ist das
heißt es ist da die frage ist wie kannst
du wieder an diese fähigkeit andocken
wie kannst du dich wieder mit dieser
fähigkeit verbinden das ist eigentlich
die einzige frage und welche faktoren
inder leben verhindern es dass du das
wieder in besitz nehmen kannst deine
medialen fähigkeiten eine verbindung zu
seinen geist fördern
zu den engeln und anderen ebenen also
das ist eigentlich die einzige frage und
da möchte ich ganz kurz über das system
sprechen unserer erde weil es gibt viele
viele kräfte da draußen die uns etwas
machen wollen was wir nicht sehen die es
vielleicht auch so gar nicht zulassen
wollen dass wir diese medialen
fähigkeiten wieder entdecken
das spielt auch wieder das ego mit rein
weil das ego verliert an macht und kraft
über dich wenn du dich diesen
fähigkeiten öffnest es das kann für
viele menschen auch eine blockade da
stellen wenn man aus motiven heraus
wieder medial werden möchte dann kann es
sein dass es überhaupt nicht
funktioniert weil das ego bekannten kann
da nichts machen es kann dich doch nicht
darin unterstützen müsste wieder medial
wie es das heißt man sollte sich in
erster linie die frage stellen was
hindert mich daran zu 100 prozentig zu
sein in meiner kraft zu sein
gibt&#39;s doch eigentlich vor allem darum
ich zu sein ob ich dann wirklich nur
medial werden soll will das ist doch
erste frau den absolut richtig gut weil
viele auf dem speedway ist er schon weg
wünschen sich viele heime werden ich
will keinem medium aber okay warum was
willst du wirklich darum geht es
eigentlich den meisten fällen es ist so
es kommt automatisch
es passiert einfach glaube ich
eigentlich auch die bekommst
inspirationen aus der geist ist da aber
es sein soll begegne ich dem lehrer
begegnet den ok auch den probleme den
hindernissen die melden sich schon
also ich kann ihnen vertrauen definitiv
und der punkt ist sehr viele menschen
wollen einen anderen weg gehen sie sagen
okay ich möchte medial sein ich möchte
mit meinen engen sprechen und dann komme
ich in meiner kraft sein dann kann ich
glücklich sein und es ist ein ros später
wohl und so je weiter wir fortschreiten
auf unserem weg umso größere
lernschritte dürfen wir machen
ich werde auch viel von meinen schülern
die ausbildungen bei mir machen gefragt
ja was passiert nach der ausbildung habe
ich dann keine probleme mehr gibt es
dann kein halten mehr
nein es geht darum die probleme die ist
ja eigentlich nicht gibt aber die themen
die die dann auf dich zukommen
sie werden dann von einem anderen punkt
aus gehen sie werden diesmal high
quality themen sein und vorher war man
noch so ein bisschen mit kinderkram
beschäftigt und ich beobachte es immer
wieder auch auf dem spediteuren weg dass
so viele menschen wirklich ihre zeit
vergeuden mit kinderkram
das heißt sich sabotieren um nicht in
die verantwortung zu gehen für sich
selber sorgen zu müssen und letzten
endes dann auch für die erde weil ich
glaube daran dass wir in cannes ihren um
diese erde zu helfen haben dieser erde
etwas geben meta-tags dieser kinder kann
könnt ihr auch dann bestehen dass eine
jahrelange therapie macht weil er glaubt
auch in der vergangenheit ist noch eine
angst die auflösen muss erschafft so
sagen was kann ich denn heute tun geht
es darum dass wir gucken was kann ich
heute geben und es ist da da ist ja auch
freude drin wenn wir das
so viele menschen steckten noch in der
vergangenheit fest und wenn wir
versuchen ich sag jetzt mal diese
unbewusst musste emotionen oder toxische
informationen aus der vergangenheit zu
löschen wir werden nie nie fertig werden
also weiter bei dir selber fertig bist
geht es weiter im kollektiv wir sind
hier verbunden dass die frage ist wieso
gehen wenn ich dann anderen weg man
könnte sich mit dem höheren selbst mit
einem über bewusstsein für wittmund es
über bewusstsein sozusagen auffordern
all das zu löschen was jetzt den
menschen daran hindert völlig in der
kraft zu sein und das ist der weg den
wir beim hsv feeling nutzen das heißt
wir nutzen diese verbindung zum hürden
selbst und erfragen dort beim über
bewusst sein was die nächsten schritte
sein dürfen für den menschen damit er
wirklich in die kraft kommt aber die
meisten menschen gehen einen anderen weg
sie wollen es den keller aufräumen
der keller wird nie ausgeräumt im
eigenen haus fertig sg zweite zum
nachbarn also es hört nicht auf
das ist auch wieder diese verbindung zum
kollektiv trotzdem die richtige mitte zu
finden ist natürlich wichtig denn die
andere seite ist ja dass man den
schatten dann einfach gar nicht sehen
will und keiner gibt&#39;s gar nicht also
wir sind uns eigentlich noch mit einem
thema auf marken wo viele leute angst
haben und da finde ich ein sehr schönes
zitat von dir da kann man darüber
sprechen
manche haben angst vor besetzungen von
bösen wesen halten und wenn sie anfangen
zu channel das dann so übernommen werden
gibt es sehr viele ängste
ich weiß dass menschen die eine längere
ausbildung genossen haben oder die sehr
viel gelernt haben die ebenen
wahrzunehmen
viele sagen es gibt entweder in bösen
wesen gar nicht oder sind projektionen
es gibt ein zitat von mir das finde ich
da sehr gut und zwar es kann gar kein
negatives wesen gepfändet werden weil
das medium dazu in resonanz stehen
müsste und wenn es dies täte hätte es
eine viel zu niedrige
schwingungsfrequenz um überhaupt channel
zu können das erklärt doch eigentlich
alles eigentlich schon gesagt wir müssen
keine angst haben uns mit dem vater zu
verbinden um es mal so zu definitiven
ich also es ist steht und fällt alles
mit dem
fällt mit dem resonanz feld des mediums
oder channels das heißt welche
überzeugungen welche informationen
welche energien sind in diesem resonanz
welt weil das bestimmt darüber was
dieser channels medium letzten endes
dann auch durch sich sprechen oder
wirken lässt und wenn ein mensch ich sag
jetzt mal im resonanz fällt negativ
geladen ist oder ich möchte eigentlich
stadt negativ und intelligenz sagen
geladen ist
dann wird dieser mensch gar nicht in
diesem zustand kommen können der trance
oder des veränderten bewusstseinszustand
um zu kennen es ist es wird einfach
nichts passiert und das phänomen von
besetzungen et cetera das kennen wir das
gibt es ist es etwas komplett anderes
der test ist das passiert unbewusst und
man man hat nicht kraft oder macht
darüber dass ist channel nicht kennen es
etwas komplett anderes
der punkt ist der auch hier gilt wieder
sich zu fragen wieso möchte ich kenne
was ist meine intention dahinter viele
menschen kennen ohne dass sie es wissen
künstler die auch inspiriert sehen die
sache manchmal so schreibt sich wie von
selbst ich muss gar nicht zu das ist
eine form von channeling natürlich wenn
man es weiterführen möchte auch ich
direkte botschaften die gesprochen
werden eben in die welt tragen möchte
dann dann muss man das trainieren das
ist ein trainings sache aber letzten
endes ist channeling kein phänomen das
uns unbekanntes viele viele menschen
kennen und das ist wunderbar und es ist
sehr wichtig weil durch das channel
bedenken wir auch hochfrequente energien
auf die erde sie dann ja eine heilung
vorziehen kann für den planeten
dafür sprechen wird gleich im zweiten
teil ein bisschen ausführlicher jetzt ja
der planet wendezeit sind wir
tatsächlich in einer wende zeit manche
sagen ja es wird sich total alles
umstülpen bis hin zu angsterfüllten
szenarien
andere sagen ja es verändert sich aber
langsam was ist dein wissen dann
also bevor ich zum thema spreche
eigentlich kann ich mich selber schon
gar nicht mehr hören weil auch viel
gefragt wirst und so naja also
mittlerweile hat ja jeder was dazu zu
sagen jeder gibt seinen senf 2012 hat
jeder darüber geschrieben ja auch normal
was über ein drittel schreibt ja also es
ist schon mittlerweile so blabla
aber lasst es mich vielleicht von der
anderen seite also ich denke wir
befinden uns definitiv in einem wandel
und dieser wandel ist zwingend notwendig
weil es verschiedene kräfte gibt auf
unsere erde die verschiedene dinge
wollen auf der einen seite sind die sich
zumal die schönen kräfte die liebevollen
die friedvollen kräfte die auch meine
heilung für die erde bewegen kann aber
auf der anderen seite sitzen mir gibt es
auch die gegen krebs die genau das
gegenteil wollen und es ist so die
geistige welt muss eingreifen also sie
muss eingreifen wenn es zu einer art von
untergang oder potenziellen untergang
für eine erde oder für ein planet kommen
könnte das heißt die geistige welt heute
ist mit uns viel stärker verbunden wie
vor fünf oder zehn oder fünfzehn jahren
weil es jetzt darüber entscheidet alles
was wir tun alles für denken entscheidet
darüber wie es mit der erde weiter gehen
wird und die geistige welt möchte dass
es uns gut geht es dieser erde weiterhin
existiert aber wissen auf diese auf
unserer erde gibt es diese kräfte die
die erde sofort auflösen könnten wissen
dass es das gibt oder die froh sind wenn
alles in den alten strukturen bleibt
absolut absolut absurd
ja und die geistige hat ein großes
interesse daran dass sich das verändert
dass sie mit dem bewusstsein aufsteigen
und das ist dieser wandel der sich vor
zieht das heißt wir können heute mit
mehr unterstützung von der geistigen
welt ausgehen und auch damit rechnen und
die geistige welt arbeitet mit uns
arbeitet mit jeder einzelne person
soweit sie ist zulässig
weil der freie wille muss 100 geachtet
werden auch vom geistigen wie sie kann
nicht einfach irgendetwas anders ändern
ohne dass wir es wollen
aber wenn du dich dafür öffnet wenn du
dich für diesen bewusstseinswandel
öffnet dann arbeitet die geistige welt
mit ihr sie unterstützt sich lassen
besucher der gericht antwort wer fragen
stellt dem wird geholfen
absolut um absolut das heißt diese
dieses transformation ist wirklich nicht
nur einfach nur blablabla es passiert
definitiv und was ich auch immer wieder
an menschen weitergeben möchte ist dass
sie sich bewusst machen dass jede
entscheidung die sie fan oder nicht
wählen darüber bestimmt wie es
weitergehen wird
weil oftmals denken wir ja ich kleiner
mensch was kann ich dann schon bewirken
für die erde bestimmt nicht wir hängen
zusammen
jede einzelne entscheidung die du
triffst beeinflusst mich beeinflusst
alles leben auf dieser erde und wir
müssen damit bewusste umgehen
in der spieleszene herrscht auch so ein
bisschen dieses ich sag jetzt mal diese
atmosphäre ja das ist fließen es kommt
zur richtigen zeit und warte ab und ja
also ich glaube nicht daran
vielleicht hatte das vor 20 jahren
gültigkeit aber für heute nicht mehr
heute heißt es in die aktion gehen
entscheiden bewusst entscheiden was für
ein mensch möchte ich sein welchen
beitrag möchte ich leisten für dieser
erde
was möchte ich tun damit es dieser erde
mir und den menschen um mich herum
besser gehen
und ich möchte da die menschen mit zu
animieren wirklich in die aktion zu
gehen und nicht einfach nur noch bevor
ich mich entschieden habe dich ja
einzuladen
echt schon vielen dank für die tolle
ermutigung und in einem zweiten teil
sprechen ein bisschen über medialität
wie das genau funktioniert was lernen
kann
ich danke nein ich denke das gute auch
in meine damen also entscheiden sie sich
für das gute für ihr leben alles gute
nennen