{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mCHSFh6PHeQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bahar Yilmaz - Die spirituelle Reiseleitung ","mylang":"de"}
sind wir alle medial und wenn ja warum
tja also über medialität und channing
darüber spreche ich heute mit bahamas
ich grüße dich heiraten
schön dass du hier bist und das ganze
passiert natürlich auf mystiker tv
ja herzlich willkommen channeling
medialität inspiration haben wir alle
diese sinne und müssen uns nur daran
wieder erinnern bahamas schön dass du
hier bist du bist in der szene schon
recht bekannt weil die antwort durch
deine authentizität und dadurch deine
interessant schriften und tätigkeiten ja
einfach die menschen berührt finde ich
und du hast ein tiefes wissen über
medialität und lässt dies auch sind wir
alle im prinzip media ja der punkt ist
sehr dass ich das immer wieder sehe und
immer wieder auch bestätigt bekommen
alle menschen werden geboren mit diesen
medialen fähigkeiten und der punkt ist
sehr dass wir im laufe unseres lebens
das entweder vergessen verdrängen oder
es treten irgendwelche faktoren auf die
das verhindern dass wir die medialität
wirklich für uns entdecken und
entwickeln können
und mittlerweile ist ja der begriff
medialität in aller munde und wie ich
finde wird es zum teil auch als etwas
dargestellt was es vielleicht gar nicht
ist
weil wenn man auch von einem medium
spricht teilweise werden ja diese
menschen wie halbgötter verehrt oder
behandelt das sind sie nicht also sind
eigentlich alle ganz ganz normale
menschen so wie ich das auch bin der
einzige unterschied zwischen mir als
medium und ein menschen ist vielleicht
der dass ich diese verbindung premiere
und täglich nutzen und das ist es
eigentlich auch schon und klar ich muss
dazu sagen ich hatte auch eine große
starthilfe meinem leben durch meine
großmutter die mich da einfach extrem
begleitet hat und mir auch ihre
fähigkeiten übergeben hat in einer
gewissen art und weise aber für mich war
es immer klar dass es ein weg und diesen
weg möchte ich nicht aufgeben und viele
menschen haben entweder angst auch vor
diesen fähigkeiten die sie in sich
tragen oder sie denken sich ja wo bin
ich denn das sich medial sein könnte
und das möchte ich in den köpfen ändern
weil ich glaube dass diese verbindung
zur geistigen welt über diesen media
kontakt unglaublich wichtig ist unser
heute und für den wandel und für das für
die entwicklung unserer erde diese
geistigen wesen wir wollen nämlich an
unserer seite sein sie wollen uns
inspirieren sie wollen uns unterstützen
darin
und der punkt ist der erlauben wie es
uns an diese kraft wieder anzapfen zu
können ist es heute wie du schon im
ersten teil angedeutet hat auch leichter
geworden verbindung aufzunehmen
definitiv also wissen ja dass die
schwingungsfrequenz der erde sich auch
verändert hat und die geistige welt hat
verglichen mit uns eine viel höhere
frequenz und menschen beginnen auch an
ihrer schwingung bewusster zu arbeiten
also sei es ist auch der gesamte vegane
coolste aufgekommen ist oder die trends
wie yoga und meditation menschen spüren
in ihren herzen
irgendetwas muss sich verändern und all
diese techniken all diese spirituellen
im methoden dienen dazu dass die
schwingung erhöht wird
das ist das schwimmbad schwingung mal
ansehen weil es auch so in aller munde
ist heißt es eigentlich eine erhöhte
liebe oder was heißt schwingungen
eigentlich wirklich
also je höher du schwimmst vielleicht
kann ich das so erklären
umso mehr und bewusster arbeitest du mit
der quelle
ich nenne es ganz gerne quelle man kann
es auch liebes sagen man könnte es auch
gott nennen oder wie auch immer das ist
je höher du schenkst umso intelligenter
arbeitest du mit dieser quelle energie
die quelle energie dient dazu das alles
gehalten und eben liebe und fliehen
eingeht und je höher du stinkst umso
bewusster willst du dir auch wer du bist
letzten endes sind wir alle liebe wir
sind alle quelle im moment erfahren wir
ein menschliches dasein um etwas zu
lernen
es ist dieses bewusstsein es extrem
wichtig das heißt wir sind alle ausdruck
der quelle und je höher wir schwingen
umso bewusster werden wir uns dessen
wie kann ich das jetzt lernen es gibt ja
klar ich verschiedene arten der
sensitivität und medialität mache ich
mir das mal so ein bisschen erneuten
gerne bei der medialität geht es immer
darum dass man einen kontakt zur
geistigen welten herstellers geistige
welten sind für mich die im ebenen der
engel der geist förderkreis treffer und
da gibt es unglaublich viele und
verschiedene wesen
wir kennen wahrscheinlich bis jetzt so
ca 5 von all diesen wesen sie die
geistige welt bevölkern und ich stand
selber immer wieder wem ich da alles
begegnen darf ist es unglaublich und
extrem schön
das heißt medialität ist die verbindung
zur geistigen welt sensitivität bezieht
sich mehr auf unsere erde auf die 3d
welt das heißt ich gibt vielleicht mal
ein beispiel wenn ich jetzt von hier aus
mich telepathisch mit meiner schwester
in ingolstadt verbände dann ist es eine
sensitive disziplinen oder wenn ich
spüre dass mein gegenüber irgendwo ein
körperliches dadurch zum nächsten
und sobald ist ich sage jetzt mal sobald
man die ebene wechselt zur geistigen
ähnlich ist es dann media liquidität
heißt dann auch mit diesen leuten zu
kommunizieren
generation channeling wäre auch ein
etwas mediales und der punkt ist der die
medialen fähigkeiten unterstützen die
sensitiven unter andersherum genauso
dass du kannst nicht nur medial sein
ohne dass sensitive sein zu wollen es
geht immer hand in hand und je mehr du
deine sensitiven fähigkeiten entwickelt
umso mehr entwickeln sich auch seine
medialen fähigkeiten und das ist ja hier
in deutschland einfach gar nicht so
bekannt dass wissen ist nicht so bekannt
aber in england ist es ja gang und gäbe
und du warst auch in england und hat
dort gelernt und das sind richtige
tradition dort ja absolut ist es sogar
eine religion in england das ist kein
hase spiritual ismus ist eine religion
und etwas was völlig anerkannt ist ein
gesellschaftsspiel die touristische
medien sind in krankenhäusern
sie sind in gefahr
müssen und unterstützen menschen auf
verschiedenste art und weise und er ist
es nicht
ich sage es mal hokuspokus aber ja ich
denke also england und deutschland haben
einfach unterschiedliche entwicklung
sehe und lernstätte und je nachdem
gibt es dann auch eben verschiedene
ansätze dieser aktiv sind in der
spirituellen gab es in dein leben ganz
besonders intensive wendepunkte die dich
in eine noch tiefere medialität oder
spiritualität gebracht haben
also ich glaube jedes mal wenn ich ein
ganz klares und hundertprozentiges jahr
für mich gegeben haben habe ich auch
gespürt ist die geistige welt ein stück
näher mich hat ein gericht ist das mit
tollen tolle botschaft und jedes mal
wenn ich mich mehr mit meinem herzen
verbunden ab und mehr auf mein herz
gehört habe habe ich auch begonnen
die stimme aus der geistigen welt noch
klarer und lautete das toll
im ersten teil schon darüber gesprochen
ja sich voll und ganz an nehmen
authentisch werden und mehr
das heißt jetzt nicht für jeden menschen
die authentische ich bin umso größer ist
die chance dass erzengel michael mit ihr
spricht sondern umso größer ist die
chance dass ich meines leben und da das
ist halt jetzt einfach medium zu sein
und das auch zu vermessen
ich bezeichne mich selber eigentlich
heute auch gar nicht mehr als medium
ich höre dass auch eigentlich gar nicht
mehr klar wahrscheinlich hast du auch
auf meiner website gesehen medium und
soll das steht noch überall auch mit
drauf ist auch schwierig das aus dem
internet irgendwie komplett raus zu
kriegen sind merkt wird alles aber der
punkt ist der ich würde mich eigentlich
heute nicht als medium bezeichnen ich
also ist diese frage wird mir oft
gestellt und ich habe eigentlich noch
keine richtige endgültige antwort völlig
offen
du bist einfach du bist einfach mensch
das ist ich möchte mich selber
eigentlich nicht etikettieren
aber wenn es etwas gebe was meine es ist
meine arbeit beschreibt ist es
vielleicht eine art von spirituelle
reise führung
es ist ich begleite die menschen in
diese verschiedenen bewusstseinsebenen
wo man in kontakt treten kann mit
verschiedenen
das wesen mit der eigenen urkraft mit
was allem auch noch da ist was wir noch
nicht greifen kann
und der begriff medium ist
ich kann mich damit nicht zu 100 prozent
identifizieren und klar ich wurde darin
ausgebildet und alles wunderbar schön
und gut aber ich bin kein medium und
trotzdem bekommst du interessante
botschaften auch weiter gibst dein neues
buch heißt der ruf der geistigen welt
und da erzählst du auch so ein bisschen
drüber hatte ich das nochmal also
erstmal sehr erstaunt und verändert
diese ganzen informationen über unsere
jahre über andere wesenheiten und die
wendezeit also erstaunt hat es mich
nicht weil ich immer immer im ändern
gespürt hat das ist da noch so viel gibt
was wir noch nicht auf bewusster ebene
wissen dass channeling auf was ihr auch
das hauptthema dieses buches ist ist mir
irgendwie in den schoß gefallen
ich muss ehrlicherweise sagen ich habe
nie vom channel gehalten
ich war in trance medium an ihn seitz
kontakt medienhauses channel war für
mich wie so ein rotes tuch
und ich habe auch viele germanwings
erlebt durch verschiedene channel medien
und da war keines dabei wo ich gesagt
habe das macht etwas mit das berührt
mich ist das alles ja ich bin ja hier
songs von sinja und deswegen dachte ich
mir kennen das gibt es ist menschen das
ist wunderbar aber ich muss nicht
unbedingt weder mit zu tun haben also es
war wirklich so dass ich dann eine
gewisse distanz gegangen bin und dann
ist es eigentlich fast schon zufällig
passiert dass ich auf einmal geteilt
habe ich habe das selber gar nicht
mitbekommen das war in einem absoluten
tief toms zuständig ich dachte ich habe
einfach mal kurz geschlafen gelöst fünf
minuten nichts passiert war nicht so
dass es in dieser zeit über 20 minuten
hat ein wesen durch mich gesprochen
sie hat sich als elo im vorgestellt und
dann hat dinge gesagt über mich über
mein leben auch über die person die mich
in diesem zustand gewartet die ich gar
nicht wusste und ich bin zurückgekommen
gott sei dank wurde das alles
aufgezeichnet ich hätte das nie geglaubt
und die stimme hat sich verändert dieses
diego hat auf englisch gesprochen ein
englisch dass ich so gut nie sprechen
könnte
das war meine allererste begegnung mit
dem channel und auch die erste berührung
es war zufällig und klar zufällig gibt
es zumindest nicht die geistige welt
wollte auch auf diese art und weise mit
mir arbeiten
bis zu diesem punkt war extrem skeptisch
gegenüber dem ganzen gleich muss man
auch dazu sagen ich bin sonst auch als
skeptischer mensch ist es auch so dass
joko todes gehören ja wo dann untersucht
man sich wirklich um absolut also wenn
ich etwas channel dann ist das erste was
ich immer mache dass ich diese
botschaften nehme und an ein anderes
channel medium mehr antrete und es wird
gegen gepfiffen
das heißt welche informationen fehlen
gibt es da eine stimmigkeit und so
können wir eigentlich die spiritualität
heute auch ein bisschen anders leben
weil aber das kennen wir aus den meisten
channel links es geht um liebe licht und
frieden okay es ist wunderbar das ist
auch wichtig dass es unglaublich was
konkret bekommen
ganz ganz konkrete anleitung was zu tun
ist um ein thema aufzulösen
verschiedenste dinge die auch beweisen
dass da ein authentisches wesen
involviert es also es ist was extrem
extrem spannendes für mich jedes mal ich
habe wahrscheinlich schon über 100
channels gemacht aber jedesmal es für
mich ein unglaublich schönes erlebnis
kommst du schon manchmal vor dass dann
etwas durchkommt wurde erstmal sagt das
geht so nicht glauben also glauben kann
ich alles weil mittlerweile hat sich
mein bewusstsein der massen gestreckt
das alles reinpasst dass es eines
gespräches bewusst und der andere punkt
ist der ist kommen informationen durch
wo ich das gefühl habe oder wo ich weiß
dass das eine info ist die nicht einfach
allen menschen zugänglich gemacht werden
sollte weil es gibt informationen die
helfen menschen die eher motivieren
menschen dann wirklich weiter zum an es
gibt informationen
die könnten falsch verstanden werden
dass menschen eigentlich eher erschweren
immer wieder ihr glück zu finden
und da siehst du da du sehe ich sehr
sehr genau das heißt viele infos die
wahrheiten behalten wir auch noch zurück
bis zu diesem punkt wo wir das gefühl
haben
jetzt ist es gut und wichtig dass dies
mitgeteilt vielleicht noch ganz kurz ein
anderer tätigkeitsbereich ist ja dass du
auch yoga unterricht ist das ist jetzt
für mich was ganz anders aber vielleicht
ist es gar nichts anderes wie denn das
eine dem anderen also yoga hilft ja
wahrscheinlich viel mehr noch hier auf
der erde zu sein in deinem körper zu
sein und das ist wahrscheinlich doch
auch sehr sehr wichtig um überhaupt
stellen zu können
absolut also das ist das eine yoga ist
für mich eine extrem spezielle methode
und ich kam eigentlich auch ganz
zufällig zum yoga weil ich auf der suche
war nach etwas was mich darin
unterstützt noch länger zu meditieren
weil ich habe mir schon mit zehn jahren
eingebildet ich muss jetzt stundenlang
wie das wären aber irgendwann hab ich
mich in mein rücken tut mir meine ball
ich muss irgendwas machen und dann bin
ich auf ein yoga buch gestoßen und dann
ging es so weit ich in meinem geist
führer begegnet der auch eben eine jogi
ist und der hat mich dann auch weiterhin
unterstützt sei denn der punkt ist ich
hatte eigentlich mein ganzes leben lang
das gefühl ich bin am trainingscamp
also ich werde irgendwie für irgendetwas
werde ich trainiert heute weiß ich das
ist der channeling zustand ist in denen
ich gehe weil wenn ich in diese tiefe
gehen muss mein energiesystem diese
hochfrequenten energie irgendwie
verdauen zu ersetzen können weil sonst
würde ich wahrscheinlich durchbrennen
das heißt ich habe mich mein leben lang
darauf trainiert ein stabiler kanal zu
sein und darin unterstützt und yoga es
aktiviert die energiezentren es
aktiviert den gesamten energiefluss es
macht den körper stabil aber vor allem
auch das energiesystem und viele
menschen wollen engel durch sich
sprechen lassen aber der körper
verändert es das energiesystem
verändertes war es noch nicht stabil
genug ist das ist yoga werde ein
wunderschöner und auch ich sag jetzt mal
ein extrem harter weg wie man diesen
kanal stabilisieren kann
mittlerweile habe ich ja auch eine yoga
technik entwickelt die als new spirit
yoga weil auch in der yoga szene hat
dieser trend eingehen eingeschlichen das
ist sehr körper orientiert ist also man
macht da idee die us und die
übungsabläufe im körper des hatha yoga
bedroht also das hat er ja gibt es auch
als nicht körperbetonte richtung gibt
ist aber der punkt ist der wir menschen
hier im westen haben wahrscheinlich
einen schnellen zugang zum yoga über den
körper aber yoga ist nicht nur
körperarbeit klein indien war es ja
eigentlich bewusst salzweg
es war eine revolutionäre weg die yogis
waren menschen die aus dem system
ausgeschrieben sind
sie haben gesagt so wir suchen selber
unsere verbindung nach umwegen nicht zu
einem priester und wer opfer nicht
sondern wir sind der kanal des yoga ist
eine vorbereitung für channel in meinen
augen ist vielleicht zum abschluss noch
was ist denn so eine der dass es sehr
viele informationen die du erhalten hast
als medium die auch zum teil in büchern
und texten vermittelt werden was würdest
du so zusammenfassend sagen ist so eine
der wichtigsten botschaften die immer
wieder sich durch äußern möchte
es wird sehr oft von der zweiteilung der
erde gesprochen
das heißt das bewusstsein auf der erde
teilt sich in zwei was bedeutet es für
uns es bedeutet dass es eine alte erde
gibt und es gibt eine neue erde
viele menschen leben im moment in einem
art von spagat das ist ein fuß steht in
der alten herde bei anderen städten 9
erde und sie sind so ein bisschen hin-
und hergerissen zwischen diesen zwei
erden
sie wollen auf der einen seite auf der
alten erde seien aber auf der anderen
seite wollen sie doch auf die neue erde
wechseln und das spüre ich sehr sehr
stark in den menschen sie wollen sich
weiterentwickeln aber lassen sich noch
viel zu schnell von der alten geschichte
oder einen heißen ablenken diese
zweiteilung der erde geschieht weil es
irgendwie weitergehen muss für uns die
zweiteilung passiert auch damit die
entwicklung des bewusstseins auf beiden
erden besser voran schreitet und die
geistige welt induziert diese 22 es geht
wirklich von der geistigen welt ist und
sie unterstützt uns würden dass wir
damit besser klar kommen wozu ich
menschen immer sehr gerne motivieren
möchte ist dass sie bewusste
entscheidungen treffen in ihrem alltag
was gehört zum alten und was ist das
neue was ist das neue bewusstsein
wo kann ich noch mutiger werden wo kann
ich noch offener werden
was sind die stories die geschichten aus
der vergangenheit die mich noch
sabotieren das machen wir sehr gerne vor
allem wir frauen uns mit geschichten aus
der vergangenheit identifizieren weil
sie uns vielleicht irgendwann
selbstwertgefühl geben obwohl es
geschichten sind die vielleicht gar
nicht schön sind
das heißt auch dass sie jetzt
fokussieren okay das wissen wir&#39;s mal
gehört auf das jetzt fokussieren und
sich zu fragen wohin geht es das ist
meine vision die erde teilt sich in zwei
und
wie kann wie kann ich als mensch das
bewusstsein auch der alten erde auch auf
die neue bringen wie kann ich eine
inspiration sein für mein umfeld
wenn ich da noch mal nachfragen darf
weil das verstehe ich immer nur zur
hälfte ich kenne diese sichtweise ich
bin auch überzeugt dass sich das leben
weiter entwickelt alles entwickelt sich
weiter und so auch die menschheit und so
auch jeder einzelne mensch und so ist es
klar dass sich da etwas tut
aber ich kann mir diese teilung nicht
vorstellen
soll ich mir auch gar nicht oder es ist
so ich werde wahrscheinlich in diesem
leben kein wort keine sätze finden keine
zeit
die dieses verständnisses 100%
aktivieren werden kann es nicht sein
könnten da vom herzen
die botschaft war nehmen und schauen wie
wir selber gar nicht so wichtig es kam
durch die strikte merkt es kam öfter
durch also gibt es weiter wahrscheinlich
auch gar nicht wichtig also das ist
natürlich jetzt ein ich sage jetzt mal
ein programm eine software die in uns
läuft wir wollen verstehen ich sehr sehr
gern
ich erzähle ja ganz viel über die wende
und auch die informationen aber verstehe
ich es nicht tue so als würde ich es
verstehen das ist wirklich so ich
verstehe es nie zu 100 prozent aber denn
dafür ist die wahrheit und sprichst die
tief also das ist es ist etwas was ich
hier spürt man im herzen mein herz weiß
dass es dass es antworten gibt auch
dinge die für die meinem verstand keine
antworten finden also ist es so ich kann
es nicht formulieren aber ich weiß dass
es so ist jetzt ist das ist ein sehr
interessanter ansatz weil es ist ja auch
so weil ich auf meinem bewusstseins weg
bin und ich spüre dass es irgendwo
hingeht ich spüre es ja nur ich kann es
auch nicht erklären
aber wenn ich dem herzen folge weiß ich
es führt mich irgendwohin mag sein dass
es jetzt globalen mit uns menschen auch
so ist absolut ein ich denke dass immer
verstehen wollen ist eine blockade ich
versteh&#39;s nicht also habe ich keinen
zugang dazu ich verstehe so viele dinge
und ich wollte es nun einer krise
zu sagen alles ist in bewegung ich nehme
an dass ich es nicht verstehe und
schauen was mich in fürth aber
entscheiden und dem herzen folgen
einverstanden
ich denke bin gespannt was ich noch
alles von dir hören lesen also meinel am
tag entscheiden sie sich aber haben sie
spaß drin alles gute
m