{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wigKqBjkMCE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Christiana Mandakini Jacobsen - (2) Beziehung bewusst erleben ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
mystiker tv und zu einem zweiten teil
des gespräches mit dir liebe christiana
mandarine jacobsen ich grüße dich schön
dass hier sein kann
ja wir haben im ersten teil schon ein
bisschen darüber gesprochen wie du ganz
konkret mit paaren arbeitet die zu dir
kommen und jede beziehung ist eine
völlig eigene beziehung weil jeder
mensch anders ist und wir haben schon
angesprochen es gibt zehn heilende
liebes schlüssel für männer und frauen
der neuen zeit und die wollen uns jetzt
einfach mal gemeinsam ansehen sind glaub
so einfach tools ja die am helfen in
eine bessere beziehung zu sich selbst
aber auch zum partner zu kommen kann man
das so sagen ja so kann man sagen man
kann aber auch sagen das was schon ist
als paar
ich meine es ist ja immer ein mysterium
welche menschen zusammenkommen oder
viele menschen sind am anfang erstmal
ganz mysteriös wie sagt man bezaubert ja
die ersten wochen monate und so weiter
und dann kristallisiert sich ja mit der
zeit dann auch so raus ja was ist denn
jetzt hier eigentlich diese lernaufgabe
ich gehe mal davon aus dass fast alle
paare heutzutage eine wunderbare
lernaufgabe haben für mich stehen an
oberster stelle dieser lernaufgabe im
grunde das ist vielleicht ein bisschen
ungewohnt für manche menschen das
erwachen
da kommen wir vielleicht später drauf
ich glaube im zehnten schlüssel haben
wir das aber der weg dahin ist
mindestens so wichtig und dieses
erwachen ist ja erstmal für jeden ein
individueller weg aber in einer
beziehung ist es natürlich umso schöner
das wird wahrscheinlich jeder erleben
aber es ist ein schöner weg dorthin das
anzustreben
vielleicht auch mal definieren das
erwachen wie ich das jetzt in der arbeit
verstehe das gibt ja verschiedene
definitionen von erwachen verstehe ich
auch so dass wir lernen uns selbst und
den anderen so anzunehmen wie wir sind
ja das ist natürlich
man sagt ja immer ja ist doch klar ich
nehme ich also an und da kommt
irgendeine kleine situation im leben
taucht auf und schon nehmen wir uns
nicht mehr so angela und selbst noch den
anderen zusatz mit allem mit allem
anzunehmen und da kommen wir ja auch
jetzt in stellen mal so im detail darauf
ein jetzt an die verschiedenen themen
was heißt das jetzt eigentlich das
erwachen für mich das müssen wir
vielleicht noch mal kurz definieren wir
kommen immer mehr in die gegenwart
peterlin hat das sehr schön peterlin ist
ja ein wunderbarer lehre aus der
traumarbeit den ich sehr schätze und
sehr viel gelernt habe und auch die
arbeit praktisch aus dem gaben an dass
mal sein oder aus der begegnung im jetzt
diese beiden werkzeuge wenn du so willst
oder wege führen beide sozusagen hier in
die gegenwart
das heißt je mehr wir im körper
gesammelt sind je mehr wir so zum auch
die themen die aus unserer vergangenheit
schmerz erfahren wo wir sozusagen aus
dem körper gegangen sind unbewusst da
wieder zurückzukommen in die gegenwart
das ist für mich auch das erwachen in
diesem gegenwart um das mal zu
definieren
ja weil das wird jedoch von vielen
weißes lehrern auch unterschiedlich
definiert und es ist auch eine
paarbeziehung
für mich ist paarbeziehung eines der
größten geschenke ist aber kannst ja das
ist ja im grunde der größte lehrmeister
es gibt natürlich auch große andere
lehrmeister aber ich denke der alltag
das miteinander wirklich in die liebe
kommt zu sich selbst und mit dem anderen
das ist für mich das erwachen
sozusagen als paar und der erste
schlüssel zeigt auch denke ich auch auf
worum es auch geht nämlich ohne
eigenliebe kann ich den anderen auch
nicht lieben ist also der erste
schlüssel erste schlüssel eigenliebe
urvertrauen
das gilt es das ist eine wichtige übung
sozusagen für viele viele menschen weil
sie oft die liebe dann sagen was man
allgemein die liebe auf den anderen
projizieren
so was machen wir dann wenn der andere
weg geht stehen wir da wie ein häufchen
elend oder jeder kennt der dort aus der
jugend kennt das jeder jeder auch aus
seinem eigenen schicksal oder wir haben
ja vorher
wir immer auf den anderen projiziert
sozusagen wir in dem spiegel des andern
konnten wir uns lieben so ich nenne es
mal die bewusste reife liebe in die wir
jetzt hineinwachsen alle alle viele
hoffentlich bekommen aus dieser blinden
liebe heraus kommen in die seen der
reife liebe das heißt jeder lernt erst
mal zu sich zu kommen sozusagen diese
inneren anteile in uns die noch
verletzten die traumatisiert waren die
erst mal sozusagen zu sich nach hause
holen zu sich hier in den körper heißt
es so dann werden wir stabil und kommen
in die gegenwart das heißt wir brauchen
nicht mehr in dem anderen
ich sag mal stellvertretend mutter oder
vater suchen wir müssen nicht immer
irgendein krückstock suchen in dem
anderen sondern wir kommen aus einer ja
einfach aus einer liebe und nicht mehr
aus ich brauche dich mein gewisser weise
brauchen uns alle natürlich mehr
menschen
aber es ist nicht mehr so eine
bedürftigkeit ja das ist nämlich mal das
ist so noch seine kinder lieben die auch
richtig bewerten aber abhängigkeiten
genial war dir trotzdem mal auch eine
rolle spielen
ich werde innerlich frei wahrscheinlich
ist es dann auch sehr wichtig auch mal
zu zeiten zu genießen wenn man wirklich
kein partner keine partnerin haben und
genießen am anfang ist es ein harter
arbeit
also wenn man sozusagen langen
partnerschaft gelebt hat und plötzlich
alleine ist es erstmal anfang gar nicht
genießen
dann kommt erst mal sehr viel leid sehr
viel schmerz für viele menschen
viele kommen mit dem thema einsamkeit in
kontakt mit dem thema ja was wer bin ich
ohne den anderen also viele definieren
sicher auch über den anderen über frauen
frühjahr ganz besonders über die ich sag
mal die männer an ihrer seite das war ja
sozusagen wie ein image auch und also
das erstmal zu lernen wer bin ich denn
wenn wenn ich nicht in partnerschaft mit
was bleibt also die ganze projektion auf
den anderen fällt ja dann in dem moment
weg das heißt ich komm erstmal ganz zu
mir
im optimalfall es gibt es auch bei
anderen seite menschen die sogar angst
hausfrau beziehungen die am liebsten nur
alleine sein wollen
würdest du sagen das ist schon okay
solange sie nicht drunter leiden oder
würdest du sagen man sollte schon mal
den mut haben sich auf ihn einzulassen
damit man weiterkommt kann
wahrscheinlich schwer so das kann man
nicht pauschal also ich würde ich will
ich habe hochachtung vor jedem schicksal
ja ja ja weil das ist ja sowas von
subtil und so was von im grunde auch aus
der familiengeschichte erkennbar warum
vielleicht manche auch sich sagen wir
mal leichter tun mit dem eremiten leben
oder sogar im ashram leben ja in der
einzig in die sozia nur noch besinnen
auf meditation und für die anderen ist
es leichter in beziehung zu sein
faszinierend wir beide kennen einen
menschen der tatsächlich richtig in
einem ashram lebt ja ganz faszinierende
lebenswandel der früher mal so in der
schule für freunde hatte und jetzt
einfach nicht ja und es ist sein weg und
es geht damit aber ich denke das ist
auch eine entwicklung ja also wenn wir
mal so ich sag mal so eine beziehungs
entwicklung anschauen oder ist auch
nicht bei jedem menschen
aber es war einfach eine möglichkeit zu
sehen früher gab es ja auch so zusammen
die alten weisen heute werden die alten
weisen etwas jünger schon zuteil
ja oder gehen bewusst in die meditation
und bewusst in die spirituelle
spirituellen weg eingegangen aber für
meinen begriff ist ist die beziehung
oder die partnerschaft eines der größten
spirituellen entwicklung weil so direkt
ja wie wird es durch den anderen
gespielt bekommt kriegst du es auch in
keinem ashram direkt laut spiegel ist
auch eine andere ansatz denke ich und
klar das leben bringt mir schon die
menschen die im moment gut tun und wenn
es auch nur eine beziehung ist die zehn
minuten geht und ich intensiv ein
menschen begegnen wichtig trick etwas in
mir an und dann geht schule weiter schön
der zweite schlüssel das
körperbewusstsein haben wir schon ein
bisschen angesprochen
deswegen gleich mal zum dritten haben
nämlich nur kurz darüber gesprochen
finde ich sehr wichtig die kraft der
ahnen warum ist das so wichtig was hast
du da für erkenntnisse warum sollen wir
uns bewusst werden unserer eltern ist
klar aber vor allem der großeltern und
der verstorbenen
die wir vielleicht nie zu gesicht
bekommen ja weil die wirken alle in
unserem in unserer seele in seinem seien
mit ja vor allem die die wir nicht im
bewusstsein haben ja die die vielleicht
ein schweres schicksal hatten
denn die wirken sozusagen auf der
unbewussten ebene die wollen immer ein
bisschen irgendwo vertreten sein so was
wir so zum abi nennen das in dieser
arbeit die blinde kinder lebe aber ich
hab da haben wir auch schon mal
angesprochen
das heißt wir übernehmen unbewusst ein
schicksal werde etwas ausgleichen wollen
ja die meisten menschen trauen sich ja
nicht einfach sagen ja ich bin glücklich
obwohl die oma vielleicht ich sag mal im
kz gestorben ist das war ja das ist das
ist so etwas wie das kann man doch nicht
machen
ja wenn also jemand in deiner familie
war der ein schweres schweres schicksal
hatte oder verfolgt wurde und so weiter
also ich kann sie aus eigenem leben auch
sagen ja mein großvater war ja auch als
jude sei auch verfolgt und wenn man so
was erlebt hat im eigenen schicksal dann
erlaubst du dir nicht leicht die ganze
fülle
oder es gibt angst verteilung mein vater
nicht antun der so leiden musste ich
kann doch jetzt nicht nur fröhlich sagt
so ja also es machst du nicht bewusst
auf die welt du lebst erlebten und
plätzchen denkst du dass du bestimmt die
bereiche die nicht wirklich erlaubt in
der ganzen fülle und dann durch die
arbeit wird es bewusst
bis eben zum beispiel ausstellungsjahr
ort zum beispiel ja aufstellungsarbeit
oder innerer systemische arbeit ja wo du
dann schaut es mit ihm bin ich denn da
noch verbunden oder dessen schicksal
habe ich noch übernommen
vielleicht auch phasenweise nicht immer
und ständig oder vielleicht nur in
bestimmten bereichen des lebens dass ich
bestimmte bereiche ganz erfolgreich und
anderen bereichen gar nicht so viel
erfolgreich bin
das ist nicht zu bewerten das ist oft
oft kommt das aus der familiengeschichte
von den ahnen dass wieso ziehen auf der
unbewussten ebene verbunden sind und wie
lösen wir das also lösen ist ja ein
falsch vielleicht das nicht richtige
wort aber ins bewusstsein treten wie
bringen sie einmal ins bewusstsein
also viele menschen ist es gar nicht
bewusst ja also gerade in der paar
arbeit sehe ich das sehr
da müssen wir erst mal ein bisschen
gucken wer vertritt hier wen sehen die
sich überhaupt als mann und genau da
spielen ja so viele russen die motor die
dann so zum notar oder auch oma oder
auch verstorbene kinder die schon gar
nicht mehr im blick sind also ich muss
gar nicht immer so direkt sichtbar sein
muss aber mama sein
ja also wir können auf die weiter
zurückgehen ich arbeite manchmal bis zu
sechs siebten oder achten generation
zurück die wir ja gar nicht mehr alle
kennen
wichtig ist dass wir sagen okay die
gehören alle zu mir und meinem schicksal
und die wirken alle hier in meinem leben
und jetzt begegnet jemanden und der
vielleicht ähnliches schicksal hat also
ganz drastisch ist natürlich immer wenn
ein paar das hatte ich auch schon
der eine kommt aus der familie wo es
nazis gab
und einer kommt aus der familie muss
juden gab das sind ganz große
herausforderung für diese paare die sie
die reden natürlich nicht den ganzen tag
darüber aber es wirkt ja in der seele
ja unsere deutsche vergangenheit ist ja
nicht irgendetwas das wirkt sozusagen in
indy miteinander nicht dass viele themen
einfach sozusagen plötzlich sichtbar
werden wir nennen es auch in der arbeit
die so genannte kinderliebe ja also der
eine ist dem treu dem täter und einer
dem opfer und dann entstehen
beziehungskonflikte aufgrund dieser
dynamik aus dem system
was löst den eigentlich wenn der bart
von lösen sprays die annahme dessen was
war also wir können wirklich sehen es
selbst tiefste und schwer für schicksale
in unserem feld in unserem familien
fällt gerade die nicht bewusst sein
wirken ja in einer begegnung also in der
tat für euch dass ihr von vielen
therapeuten dass gerade jetzt in der
dritten generation diese themen immer
häufiger auftreten bei jungen bei pizzen
depressiv sind wissen gar nicht wissen
warum damit dem vergangenheit
geschäftlich wird etwas wiedererkannt
die sind dann sitzung in der seele
verbunden zu nennen wir das in der
systemischen arbeit
meine aufgabe ist mit den paaren zum
beispiel also weil ich ja sehr viel mit
paaren arbeite und sehr erfolgreich weil
erfolgreich heißt für mich
dass die menschen bewusst kommen in die
gegenwart das heißt die anteile werden
weniger verbunden mit den ahnen im sinne
von schicksals wiederholung sondern sie
verneigen sich vor dem schicksal sie
achten dass tiefe schicksal aber sie
übernehmen es nicht
und dann kommt die kraft der ahnen
naja es gibt ja diesen spruch mein
lieber vater ich lasse dir dein
schicksal ich lasse dir deines und sehen
wir dich für deinen weg und bin selber
dadurch etwas freier kann man so sagen
das ist sehr wichtig auch den
erwachsenen das erwachsen sein zu lassen
und kind zu bleiben
ja also bei den eltern ja natürlich das
ist ein wichtiger aspekt auch in der
arbeit weil in der arbeit ist es ja sehr
oft dass wir als mann und frau uns
gegenüber stehen und manchmal gar nicht
mann und frau sind ja und es geht so
subtil und so fein manchmal dass wir
plötzlich ein kind zustand sind und dann
sind wir wieder erwachsen aber wir sind
ja in einem erwachsenen körper aber die
gefühle sind verbunden oft noch mit dem
inneren kind anteil oder mit anteilen
und wenn jetzt zwar erwachsen sich
treffen und der eines grad empfindlich
und einem erwachsenen dann können schon
sehr große kommunikationsschwierigkeiten
entstehen bis zur intimität hin
ich arbeite ja auch viel so auch mit
menschen die auf sexuellen bereich
störung haben oder auch in dem bereich
in der intimität es schwer haben und was
wir häufig erleben dann ist das dann die
ebenen sich verschoben haben es gibt für
mich kaum so etwas wie eine sexuelle
störung sondern es gibt für mich eine
verschiebung der ebenen und dadurch
entstehen die konflikte so zu sagen ja
wenn man dann beiden paar also mit den
partnern zeigt schaut mal habt ihr
gerade mitgekriegt die frau oder der
mann je nachdem das verschiebt sich auch
mal ganz schnell hin und her
das ist nicht immer konstant hast du
gerade mitgekriegt dass du eigentlich
gerade wie ein kind gesprochen also gar
nicht mehr wie eine frau oder den mann
und ich machte ihnen das erst mal
bewusst wir machen übungen spielerischer
art wie kommunizieren über themen und so
weiter und dann kann ich anhand der
physiologie auch sehr schnell sehen
oder anzustellen ist ja interessant
jetzt rutscht grad der andere in einen
ganz anderen zustand rein also ich
unterscheide immer zwischen dem
erwachsenen ich also im eltern ich dem
erwachsene kind ist eine ganz wunderbare
möglichkeit zu merken
aha bin ich jetzt gerade im eltern ich
ja alles besser weiß und sowohl jungen
mann auch positiv sein ist es ist ja
nicht nur besser wissen dass eltern ich
kann ja auch sehr förderlich sein und
sagen du aber eben hinderlich in der
partnerschaft manchmal gut manchmal also
wenn sie gerade zum thema sexualität
sind bei vielen menschen
wenn du dann gerade im vater ich bin und
sie im kind also das gibt dann sollte
man möglichst sich gar nicht berühren in
der form sondern zeige ich den menschen
wie könnt ihr jetzt diese ebene wieder
wechseln und wie könnt ihr wieder auf
eine ebene kommen als mann und frau und
es eben gericht ist es richtig auch ein
bisschen arbeit bewusstseins arbeiten
der vierte punkt dankbarkeit
danke dass du hier bist danke dass du
das ist wahrscheinlich muss man
vielleicht gar nicht viel dazu sagen
obwohl auch viele bücher darüber
geschrieben worden sind wirklich dankbar
zu sein für das was ist dankbar auch die
schlüssel ist schon sehr wichtig wir
können ja also gerade in der arbeit ist
das für mich ein ganz wichtiger
schlüssel weil viele paare sind ja
meistens im mangel denken wenn sie zu
mir kommen in bezug auf partner also in
bezug auf beratung jetzt und für mich
ist immer erst wichtig zu hören ja wofür
bist du denn dankbar
was ist denn die ressorts was was hat
euch zusammen ratlosen ressourcen ich
arbeite fast ausschließlich mit
ressourcen
die probleme kommen von selbst hoch die
an geschichten schaue ich mir meistens
so in ersten zwei drei stunden an dem
sinne von der möglichen hintergrund
kenne aber dann sprechen wir mehr über
das was ist denn jetzt das geschenk in
dieser beziehung
was können wir heilen das können wir
integrieren
ja und da ist natürlich dankbarkeit ein
großes thema auf jeden fall
dankbar dass ich gesund bin dankbar dass
ich jemand überhaupt kein gegenüber habe
ja dankbar für das was ich von meinen
armen auch lernen also da kommen die
armen immer wieder mit rein was ich auch
von meinen lernen durfte was ich so zur
mitbekommen habe
dankbarkeit aber auch dass ich das
schwere schicksal bewältigen kann
wir haben ja heute wunderbare
möglichkeiten auch mit schweren
schicksalen umzugehen
und da haben wir ja viel zu bewältigen
wir als deutsche sowieso punkt 5 schule
des wünschens sind das wünschen wie ist
das gemeint
schule ist wünschen es ist eine
wunderbare arbeit im sinne von wir
können ja immer sagen wir beklagen uns
oder machen ja viele jahre lang viele
männer frauen
das haben viele leichter darauf leider
bis jetzt
und bei schulen wünschen es ist nicht
von mir das ist von meinem früheren
lehrer tal das ist eine wunderschöne
form sich selbst erst mal klar zu machen
was wünsche ich mir denn eigentlich
klingt anders als wenn ich immer mekka
oder so das heißt schule ist münchens
auch etwas die bewusst zu machen
wie wäre es wenn es optimal wäre das ist
so etwas ganz ganz feine arbeit die ich
sehr liebe auch mit den paaren
auszuarbeiten
ja was was ist denn das was euch freude
macht wo sieht das ganze denn es geht
weniger um ich sage mal bestellung beim
universum ein soll es geht ja darum
herauszufinden was ist so das ideal wo
wollen wir hin was ist unser weg kann
man das so sagen ja ideal ist immer sehr
hoch angesetzt aber wir können ja auch
mal im alltag sind man ohne frau und die
haben vielleicht vier kinder das ist ein
chanson erreicht so die haben aber einen
riesen alltag zu bewältigen
ja und dieses paar
da kannst du dann nicht gleich mit mit
den ideal formen kommen ja lass uns mal
meditieren alle kinder schon setzt
solchen das passt nicht so das heißt was
braucht dieser mann und diese frau an
ressourcen
damit sie diesen alltag bewältigen mit
vier kindern ist ja nun wirklich nicht
irgendwas sondern da hast du einiges zu
bewältigen
und dann ist ja die frage sagst du
deinem an jamaika ist immer nur um oder
sagst du auch am liebsten wäre es mir
wenn du wenn du abends heimkommt dass du
mich erst einmal in arnims um mich
knuddels so dass es schulen wünschen das
heißt wir dürfen wünschen wir dürfen dem
anderen positiv sagen was wir brauchen
aber viele menschen lernen durch schulen
wünschen es erstmal sich bewusst machen
was wünsche ich mir überhaupt
das ist nämlich bei vielen menschen gar
nicht bewusst was sie leichter können
ich mal sagen was sie nicht wollen also
ich hab ja sehr viele paare ja also ich
arbeite ja schon lange damit und es
macht mir auch total viel freude
mir ist immer wichtig dass beide in
diese kraft konnten dass beide sagen
können du aufgrund meiner vielleicht
sogar vergangenheit ist es für mich
wichtig für mich erstmals wieder
rauskommst zum beispiel das hat ja eine
geschichte bei rosen auch sagen zu
können zb sie lernen möchten oder alles
zu sprechen die sie bisher noch gar
nicht angesprochen ich finde die
kommunikation ist erwin das
allerwichtigste
auch das muss man mir erstmal lernen das
müssen viele erste einander zu sprechen
hier alles richtig und dann viele können
leider im moment ja das negative er und
wir üben in schulen wünschen es eben
ganz viel zu lange wie hätte ich denke
so wenn ich jetzt zum beispiel sage ja
ich find&#39;s toll wenn du heim kommt von
der arbeit also die frau zu mann
dass du mich erstmal knuddels so da weiß
der mann aber immer noch nicht dass du
hast vielleicht eine fantasie
ja ja aber vielleicht ist es gar nicht
so wie die frau wirklich desto laubs wie
unterschiedlich diese salz nur dieser
satz unterschiedlich innerlich
wahrgenommen wird so der einer die
vorstellung halbakt die frau und nimmt
sie und knuddelt sie und nutzt die
absage ich jetzt mal so und der nächste
nimmt sie vielleicht ganz vorsichtig
der nächste schaut sie vielleicht vorher
erstmal an so und dann fragt man wie
wäre es für dich optimalen was wäre für
dich gut wenn der mann nach hause kommt
die ich in arm nimmt und sagt toll heute
hast du vier kinder versorgt wenig
geärgert haben hast du super gemacht
das klingt ja das ist doch schon ganz
ein laden für den feierabend
ja und dann ist die frau die vielleicht
vier kinder gemanagt hat oder der mann
der von der arbeit kommt sind dabei die
gleichen guten zustand so ich habe viel
mit den paaren die ressourcen zu
aktivieren
das was sie schon eigentlich im grunde
gut machen nur bewusst einsetzen mir
bewusst üben man muss ja auch manches
üben als sind so eingeschliffene themen
jeder ablaufen oder man macht es mit
mama papa die vielleicht nicht so viel
knuddeln konnten hatte ich gerade wieder
ein paar sehr sehr klassisch oder oft
der mann dann zum beispiel sagt ja meine
eltern die haben sich nicht angenommen
der hat da kein vorbild der muss es
wirklich das ist liebevolle arbeit und
freude nicht nur arbeit freude
was heißt es wenn man sich da erst mal
in arnstadt vielleicht irgendwas vom
alltag erzählt
das sind schon die kleinen ressourcen
mit denen ich arbeite die aber große
wirkung haben der partei der ok
die schule des wünschens ich wünsche mir
dass wir ein drittel haben
danke dir gerne alles gute ihnen meine
damen und herren vielleicht bis gleich