{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FKztGS80af4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Carolin Toskar - Kleine Atem\u00fcbung ","mylang":"de"}
gut in der regel ist die atmung oft sehr
flach oder stagniert auch in bestimmten
arealen und ich möchte eine kleine arten
übungen zeigen die sich sehr gut für den
alltag geeignet und einfach mal im
alltag beobachtet wie atme ich
eigentlich im moment oder auch ganz
bewusst eine atemübung durchführt für
die man sich morgens nach dem aufwachen
ein paar minuten zeit nimmt oder auch
abends vor dem schlafengehen hat es eine
sehr schöne wirkung als beruhigend
zunächst erstmal ist es gut sich
überhaupt des eigenen atems bewusst zu
werden das vergessen wir häufig durch
die beschäftigung im außen und eine sehr
gute möglichkeit zu spüren wie der atem
fließt ist tatsächlich die hände auf die
klassischen arten räume auch zu legen
und so kann man einfach schon mal
wahrnehmen
atme ich sehr stark in den bauch oder
vielleicht auch ausschließlich nur in
dem bauch wenn man den atem raum
erweitert es ist so dass man dann auch
schon in die rippen gegend atmen kann
und dabei auch spürt wie sich beim
einatmen der ganzen ganzen rippen weiten
noch erhöhen
und der dritte art im raum in denen
manche auch ausschließlich atmen also
wirklich nur seine brust atmung ist hier
oben und in idealer weise ziehen wir die
atmung in alle drei bereiche der atem
schön nach oben fließt und bei der
ausatmung nach unten strömt ohne dass
wir dabei die körperhaltung in
irgendeiner form verlieren also wieder
einknicken
so kann man sehr schön zu begehen wenn
man das möchte
zwei der arten bereiche halten auch und
brust und erst mal für ein paar momente
ruhig atmen sehr gut es ist wenn man die
augen schließt das bringt das
bewusstsein nach innen und man kann es
strömen auch viel besser wahrnehmen und
dann wird man spüren die bei der
einatmung zunächst die bauchdecke sich
hebt und wenn man wirklich alle räume
befüllt hat dann auch sich das brustbein
anhebt und die rippen beiden dabei
sollte der einem zyklus möglichst genau
so lang sein wie der ausarten zyklus
seine schöne rhythmisierung
die dabei stattfinden kann also erstmal
drei atemzüge einatmet drei takte und
drei takte ausatmet 123 wieder drei
einatmet 123 und wieder drei arten takte
ausatmet wirklich beim ausatmen auch
spürt wie die wirbelsäule sich nach
unten lenkt und beim einatmen wie sich
die wirbelsäule nach oben streckt und so
wird über die atmung der energie kanal
die wirbelsäule auch gelenkt und wenn
man da ein gutes gefühl hat für die
rhythmik und diese drei atemzüge gut
durchführen kann kann man dann langsam
auf sechs erhöhen dass wir bei der
einatmung sechsmal einatmen sechs takte
einatmen 123456 und ausatmen 123456
einatmen über dem bauch in die rippen
bis hoch zum schlüsselbein und wieder
ausatmen 123456 wer das noch weiter für
sich fortsetzen möchte kann zwischen den
ein atemzügen und den aus atemzügen
kleine pausen setzen von 23 sekunden
sind eine sehr schöne momente der stille
um noch eine starke angebunden hat und
eingebundenheit wahrnimmt für anfänger
ist es hilfreich erst bei der einfachen
arten form des einen ausarten zu bleiben
und möglichst auch im alltag immer
wieder sich den atem zu vergegenwärtigen
hilfreich ist es auch sich am
arbeitsplatz irgendetwas einen kleinen
punkt aufzukleben oder auch an den
spiegel zu hause wie man diese kleine
merkmal sieht sofort wieder in
verbindung mit dem eigen
karten zu kommen und dadurch auch die
energie im eigenen körper zu erhöhen
ein