{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lf1OgMKwAPE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Carolin und Alexander Toskar - Wege zur Heilung ","mylang":"de"}
meine damen tagen willkommen zu einer
weiteren folge von mystiker tv heute
habe ich ein pärchen hier dass ich schon
ganz lang mit dem thema heilung
beschäftigt und das nicht nur in
deutschland sondern in vielen länder
mittlerweile sogar sie haben eine
stiftung gegründet
sie machen etwas was geistige
ausrichtung heißt und darüber möchte ich
heute sprechen mit carolin und alexander
tosca herzlich willkommen ich grüße euch
ihr seid wirklich schon lange unterwegs
ich finde das sehr sehr beeindruckend
haben stiftung gegründet tut in thailand
und in anderen ländern dafür gutes
darüber sprechen wir gleich vielleicht
zunächst einmal über euch beide heuer
werdegang
ich glaube du bist schon sehr lange mit
diesen themen beschäftigt weil das auch
durch dein vater schon gelernt hast kann
man das so sagen ich habe schon als
kleinkind mich mit den themen
beschäftigt ich habe mich für
spiritualität interessiert habe als ein
kleiner junge gelernt zu meditieren hat
mein vater beim yoga immer zugeschaut
das eine oder andere auch nach gemacht
sein vater war ja auch schon ein
berühmter heiler also er praktiziert
seit 25 jahren und davor war er
lediglich ein spirituell suchende er hat
eines tages zu einem ja ich sage meinen
lebenswandel gehabt er hat selber
gelitten unter einer wirbelsäulen
krankheit kann man das so sagen ja er
hat eine abnutzung der wirbelsäule
diagnostiziert bekommen
bandscheiben vorfall als sehr viel yoga
praktiziert das schon bestimmt 40 jahre
und konnte mit yoga die schmerzen unter
kontrolle halten und dann eines tages
kann ich mich noch sehr gut daran
weil bewegungslos und da hatte begonnen
sich noch tiefer in die suche zu bewegen
nach alternativen heilungsmöglichkeiten
und hat dann eine kraft in sich
wahrgenommen
seine einweihung und das was zudem erste
ursache für was wir heute als geistiger
aufrichtung bezeichnen
er hat das sozusagen ins leben gerufen
sein name ist bei otto.de of economics
genau und die bezeichnung für seine
arbeit der hat es zu beginn auch gar
nicht als arbeit gesehen sondern hat mit
dem energie wahrnehmung hat er sich
selbst geheilt und hat dann die
erfahrung gemacht mit der zeit dass er
anderen menschen auf die gleiche art und
weise helfen kann
orthopädische beschwerden und viele
andere themen die gar nichts mit seiner
krankheit zu tun hatten
und so hat er immer näher und näher
beschrieben bis karin und ich dann vor
etwa zehn jahren die arbeit auch als
unsere angenommen haben und dann weiter
geforscht haben und so auf die
bezeichnung die geistige ausrichtung
haben und das dann auch geprägt haben
naja caroline auch bevor du alexander
kennengelernt hast auch du hast du schon
lange für die themen interessiert hat
das glaube ich auch studiert was es
unter einem gerne kann ja ich habe mich
sehr intensiv mit heilung im weitesten
sinne auch natürlich beschäftigt noch
mehr aus der medizinischen sicht und
naturheilkunde und war auch dem yoga und
dem buddhismus also diese spirituellen
aspekten sehr verbunden und alexander
kennengelernt habe habe ich über diese
art der heilung das erste mal erfahren
die geistige aufrichtung und war
natürlich auch persönlich und habe ich
interessiert dass ich damit verbindet
und je mehr ich mich damit beschäftigt
habe und das kennen gelernt
ab und zu reinigen die auswirkungen bei
den menschen auch begleitet habe desto
faszinierte war das auch wieder je
länder bereist und behandlungsweisen
kennengelernt heilungs weisen ja ganz
genau und das war schon sehr
außergewöhnliches hat sich auch aus
meiner sicht sehr abgehoben von dem was
ich bis dahin kennengelernt hatte vieles
war so im rein geistigen bereich und
hier war eine weise die sehr geistig
sehr spirituell es aber gleichzeitig
eben auch sichtbar und sofort spürbar
für die menschen und das ist doch sehr
überzeugend auch für jemanden der mehr
aus dem nationalen wissenschaftlichen
bereich kommt wirklich handfest zu sehen
was sich hier verändert
ein vorurteil vorwegnehmend geistige
ausrichtung ist aber jetzt keine neue
religion
nein in keinster weise es hat keine
verbindung zu einer religion oder
geistigen ausrichtung geistige
ausrichtung heißt schlichtweg weil es
eben keine rein körperliche behandlung
ist und aufrichtung darauf wenn wir
nachher noch eingehen kann alles
tatsächlich diese auf richtung suspect
im körperlichen emotionalen und
geistigen bereich und auf jeden fall das
spüre ich schon geht es bei euch viel
auch um eine geistige gesundheit die zu
einer vollwertigen gesundheitlicher
gehört vielleicht mal eine der
einfachsten schwierigsten fragen
überhaupt was heißt gesund sein
eigentlich wann ist der mensch gesund
der mensch ist gesund wenn er sich als
gesund empfindet es gibt ja die
unterschiedlichsten definitionen und
erklärungen zur gesundheit je nach
sichtweise
also worauf schaue ich überhaupt die
schulmedizin hat eine definition der
die kinder haben eine andere und wir
erwachsenen natürlich auch nun ist das
so die menschen die ich bisher
gesprochen habe zu diesem thema haben
wir gezeigt dass sie gar keine konkrete
vorstellung haben was gesundheit ist
sie setzen sich weder mit den ursachen
auseinander
noch haben sie so ein klares ziel vor
augen es ist mehr
ja so auf den moment beschränkt sich
dass es für ich fühle mich wohl ich habe
keine ernsthaften krankheiten und viele
beschwerden wir haben alle gelernt damit
umzugehen also sozusagen nicht krank
sein ist vielleicht noch gar nicht
gesund sein
was heißt wirklich gesund sein welche
elemente gehören für euch denn dazu um
sagen wir mal gerade ein mensch der
vielleicht nicht gesund ist gesunder
werden will
welche elemente sind wichtig zu beachten
welche also tun auf jeden fall
selbstverständlich die physische
gesundheit die lebensfreude vitalität
und flexibilität gar keine frage hat
jemand der auch schmerzen hat der wird
natürlich unterstreichen dass das ein
wichtiger aspekt ist für uns geht
gesundheit aber eben darüber noch hinaus
wir haben viele menschen die man
durchaus im klassischen sinne als nicht
gesund bezeichnen würde
die sich selber aber als sehr gesund
empfinden weil wir einfach auf den
feinstofflichen ebenen im emotionalen
bereich zum beispiel ihren lebensweg
erkannt haben und den mit viel kraft und
freude gehen obwohl sie vielleicht ein
körperliches leiden haben und durchaus
sehr erfüllt ihr leben
wir gehen und wiederum andere im
geistigen bereich ihr zuhause finden da
beheimatet sind und sagen die anderen
aspekte sind auch wichtig aber ich hab
da einfach so viel freude und so viel
vitalität das für mich gesundheit ein
kleines bisschen anders in der
gewichtung ist klar ist es
wahrscheinlich die frage ob eine
krankheit immer schlecht ist oder ob es
vielleicht sogar manchmal zum lebensweg
eines menschen dazu gehört und er sich
seelisch trotzdem gesund fühlt ja ganz
bestimmt sogar und wir sind jetzt gerade
zum beispiel mit der stiftung auch sehr
häufig in london in einem zentrum wo wir
frauen die mit brustkrebs dort
unterstützt werden
auch mit unserer heilweisen noch
begleiten und da ist es sehr deutlich
für uns auch erkennbaren sie berichten
uns auch von ihrem lebensweg und sagen
also diese erkrankung so viel
beeinträchtigungen und leid sie auch
gebracht hat so viele große schritte der
entwicklung hat sie ihn auch ermöglicht
und sie werden nicht an dem punkt
angekommen an dem sie sich jetzt
befinden und sind in unserer wahrnehmung
häufig viel runder aufgestellt viel
facettenreicher erleben als es
vielleicht vorher war klar besprochen
miteinander oder ich erzähle ich hatte
auch krebs ich würde auch sagen dass
danach ich irgendwie ein vollwertiger
mensch geworden bin weil es niemand
wünsche dass man so ein heftiger band
erleben muss
gesundheit besteht aus beschwichtigen
bereichen auch der mensch besteht aus
verschiedenen ebenen geistigen
dimensionen und ihr habt mal unterteilt
was er eine alte klassische unterteilung
ist auch bei seele und geist weil er das
mal erläutern würdet was das bedeutet
diese unterteilung ist hier sehr lange
bekannt und wird von vielen anwendungen
verwendet und an den seminaren stelle
ich aber fest dass dann gar nicht so
eine klarheit herrscht im verständnis
was ist denn jetzt geist was die seele
was ist körper werde ich jetzt auch
nicht näher darauf eingehen
wir bleiben bei der drei einheit und
nehmen uns viel stärker den
geistesmenschen als verstandes eben als
gedanken ebene vor
denn hier wird das ganze konkrete hier
erkenne ich den mechanismus
hier kann ich mit gewissen übungen
lernen die gedanken zu lenken
und hier habe ich auch die entscheidung
betrachte ich die krankheit die
problematik als sowie sie sich zeigt und
gibt dem ganzen eine bedeutung und
dementsprechend auch macht oder wende
ich mich davon ab und verbinde mich eher
mit etwas anderen kraftvoll mit etwas
licht voll bei der zweiten ebene die
eben der emotionen der gefühle habe ich
auch die möglichkeit umstände so zu
gestalten oder auch so für mich wahr zu
nehmen durch achtsamkeit zb dass ich ein
wohlbefinden entwickelt das sich
letztendlich die entscheidungen auch so
treffe dass es mir wärme und liebe
bringt und die letzte ebene die
sogenannte physische das ist dann nicht
nur der körper sondern für uns ist dass
die physische realität
hier sehen wir aber auch die
gewohnheiten und das ist die größte
herausforderung für den menschen der
sich stellen kann
und hier liegt auch die größte die
kruste veränderungsmöglichkeiten das
heißt gewohnheiten könnte man ja auch
wenn du so frisch so als man schon
manifestierte strukturen ansehen und die
strukturen haben ihm etwas materielles
und wie kann ich das verwandelt
absolut diese strukturen die sind ja
auch mit dem gedanken verbunden mit den
gefühlen die mir eine bestimmte
gewohnheit auslöst verboten es ist ja
wir können das nicht separat betrachten
aber so die willenskraft die
entscheidungskraft die kann dazu
beitragen dass sich eine gewohnheit
verändere transformieren und so einen
besseren dann umwandeln kann
und manchmal kann man bei der gewohnheit
bleiben denn eine andere qualität geben
oder ich muss diese gewohnheit aufgeben
und dann mir
eine andere sondern also verdrängen hat
sozusagen keinen sinn
wahrscheinlich dass raucher beispiel
nimmt er auch bei sich im mai wohl fühlt
und denkt das einzige ritual mit dem das
geht das heißt er könnte ein neues
ritual erfinden dass ihm auch hilft sich
zu entspannen ganz genau und da gehen
wir auch wirklich konkrete anleitung am
heil tag wenn die menschen zu uns kommen
geben wir ihnen auch möglichkeiten an
die hand im wahrsten sinn des wortes das
sind übungen auch zur selbstbehandlung
und da haben wir schon sehr häufig die
rückmeldung bekommen bei süchten
generell also rauchens ein sehr gutes
weil sehr üben verbreitetes thema aber
es ist genauso der griff immer wieder
zur schokolade oder zum glas wein und es
dann nicht das erste und vielleicht bald
dran bleiben will ein spezieller fall
ein oder spezielle hilfe
wir haben ganz konkret ein fall ist eine
dame gewesen die einfach mit dem gewicht
großes thema war das für sie die gesagt
hat immer wenn es irgendwie schwierig
wird dann und sie merkt sie kommt unter
druck dann greift sie zur schokolade und
hat uns eine sehr schöne rückmeldung
gegeben
wir haben mit ihr eine selbstbehandlung
übung gemacht wie mit den anderen
teilnehmern auch und gesagt versuch ein
schönes gefühl dieses hände auflegen und
diese wärme und auch sich für sich
selber auch zeit zu nehmen und sich zu
spüren dass das wie ein ersatz für sie
war nicht immer zum essen zu greifen und
so geht es eben auch den rauchende
häufig weil sucht es nun mal eine suche
nach etwas und es ist eine schöne
möglichkeit über die eigenen hände
durch das auflegen dann ja diese diesen
liebevollen umgang mit sich auch zu
pflegen
der erfolg war sofort da dann auch für
sie sich danach zu spüren ist dass er
wirklich den menschen helfen wollte sich
selbst zu helfen ja wahrscheinlich hat
selbstheilung auch immer mit
selbsterkenntnis zu tun das heißt eine
ich sag mal gewisse innere arbeit ist
immer nötig ist sie immer nötig wenn ein
mensch krank ist also das legen wir auch
sehr stark an
wir sagen es ist natürlich sehr schön
wenn wir uns begegnen weil wir dadurch
nicht nur die chance haben zu behandeln
sondern den menschen auch ein stück weit
vielleicht impulse zu geben auf ihrem
weg und vielleicht den ein oder anderen
das ein oder andere gedankenmuster auch
zu wandeln und das greifen viele
wirklich sehr dankbar auf viele auch
wirklich wie dieser berühmte letzte
strohhalm weil sie auch merken sie
kommen an grenzen und kommt er selber
nicht drüber hinweg und so ist das
wirklich ein teil unserer philosophie
dass wir sagen wir möchten nicht nur
dass die menschen immer zu uns kommen
sondern ihnen die anregung geben dass
sie in ihrem alltag spiritualität leben
und ergänzen und dadurch eben auch ihren
geistigen körper durchaus sehr weit auf
dass wahrscheinlich trotzdem die
begegnung mit einem heiler einen
menschen der das eben sehr bewusst tun
kann als erster schritt sehr heilsam
könnte ich mir vorstellen ist es so dass
du wirklich auch ich sage mal ein reiner
bist oder ein kanal für energien die den
menschen helfen also ich sehe mich nicht
als kanal
dazu können wir später noch mal einer
sagen wir sehen geistheilung spirituelle
lehrer also ja weil wir beide kein wir
führen auch seminare zusammen und in den
seminaren haben wir natürlich den raum
ganz ausführlich auf ursachen von
krankheiten zu gehen und auch das
verständnis von gesundheit mit allen
facetten und auch gesundheit als ein
prozess als geistheiler wenn die
menschen zur behandlung kommen dann für
euch mit dir natürlich kein seminar
durch sondern die begegnung die ist
nur an einem vormittag und an einem
nachmittag und hier haben überbringe ich
in einen kurzen augenblick mein wissen
meine überzeugung willich gesundheit
denker und wo ich auch die fähigkeit des
menschen in der begegnung erkenne und
dann aktiviere ich diese fähigkeit ein
impuls gabe mit der geistigen
aufrichtung zu beginn aber dann auch in
den nächsten behandlungsphase immer
wieder die kräfte in ihnen stärken
harmonisieren es können die gedanken
seien es kann die herz ebene seien und
wie carolin gesagt hat auch aufzeigen
wie sie sich die hände auflegen können
aber es bleibt nicht nur bei
handauflegen und trotzdem spielt ja
wahrscheinlich diese energetische faktor
auch eine rolle
also ich vergleichbar mit einem
spirituellen lehrer es gibt ja sein wo
menschen einfach mit einem meister
zusammensitzen es wird noch nicht einmal
ein wort gewechselt um trotzdem beginnen
prozesse in dem menschen zu arbeiten die
vielleicht alleine nicht passiert sind
würdest du sagen dass es spielt durchaus
auch noch ja natürlich unbedingt auch so
sehen
das ist sogar häufig schon so dass vor
der begegnung das schon beginnt das
berichten auch sehr viele menschen das
ist auch völlig erklärlich in dem moment
wo sie sich mit dem thema und der
begegnung schon beschäftigen in dem sie
ein buch lesen oder ein klassischer
selber schon ganz fest gehen jetzt gar
nicht so dass es auch von euch auch aus
der ferne schon kommt nein sondern ihr
so indirekt auf jeden fall das feld und
dann natürlich die persönliche begegnung
löst auch noch mal sehr viel aus die
menschen unglaublich offen und auch
bereit zur veränderung und energetisch
arbeiten wir natürlich auch eingehen
finde es auch toll dass ihr als paar das
ja nicht schon ganz selbstverständlich
immer schon zusammen gemacht habt war
das für euch jemals ein thema zu sagen
im moment wer hat jetzt welche aufgaben
wie kriegen wir das denn überhaupt hin
oder ein anderes thema was vielleicht
auch eine rolle spielen könnte ihr lebt
ja tag und nacht zusammen ist es sie
kann man das überhaupt noch keine
privat und beruf oder wollt ihr es gar
nicht trennen gute fragen also schlecht
zu der ersten die themen wer macht was
das hat sich sehr natürlich ergeben
denn alexander als sohn von platte ist
natürlich in dieser linie auch sehr
anerkannt macht das auch wunderbar und
so übernimmt er in der regel in den heil
tagen wenn wir überschaubare
menschenmengen haben
ich sage das weil asien haben wir
manchmal 500 oder sind wir auf jeden
fall beide auch heilend tätig aber hier
im europäischen raum ist es seine
hauptaufgabe
ich bin sehr stark im sprechen was ich
auch durchaus als teil der heilung oder
verstehe und begleite die menschen eben
vor nach der aufrichtung auch und sofern
das harmoniert enorm gut ich glaube
sonst könnten wir das nicht auch schon
seit zehn jahren mit so viel freude und
wirklich auch immer neuen ideen ist tun
sich auch immer neue felder auf das für
uns auch ein gutes zeichen dass sich da
richtig dass sein will
und ja zu den zweiten teil thema privat
und wirken
das trennt sich für uns gar nicht mehr
also das ist einfach das ist eins
geworden das ist verschmolzen und halten
auch für richtig weil wir denke ich um
das wirklich auch verinnerlicht haben
als wir machen das hört auch nicht auf
wenn wir die tür unseres heil zentrum
schließen wir arbeiten ja auch selber
andere spirituell intensiv weiter und so
fließt das alles dinge ganz homogen
ineinander und macht uns unheimlich viel
freude
also es ist jetzt nicht so dass wir tag
und nacht uns über das geistige heilen
und wir unterhalten uns natürlich nach
den
seit tagen über einzelne menschen wie
hast du ihn erlebt was sie erleben und
stellen dabei fest dass wir die person
auf unsere art behandelt haben also wenn
caroline eine längere begegnung mit der
person die nach auf die liebe kommt
zuvor hatte und da schon auf das thema
eingewirkt hat dann erfahre ich dass am
abend und und ich sehe dass ich da
vielleicht aus dem grund es wesentlich
leichter herstellen also und dann bin
ich mit der person beginne und da die
energieübertragung mache und nachher
gibt es das ein oder andere zu
besprechen was dann ganz schließen
caroline übernehmen da wir wissen schon
worauf wir die menschen bringen wollen
und in unserer praxis ist es so dass wir
mit den menschen sprechen wir behandeln
auch über die augen wir geben anleitung
wie man sich selbst im alltag auch über
den alltag hinaus behandeln kann
schreiben die bücher jahr zusammen und
ich möchte mal auf die frau zurück
kommen die so gerne schokolade gegessen
natürlich das ist etwas was ich
überhaupt nicht als thema erfahren haben
werden sie zur behandlung da fanden sie
hat etwas gesagt es hat aber überhaupt
nichts mit dem übergewicht zu tun
auch gar nicht mit dem wunsch dass sie
abnehmen will und insofern war die
rückmeldung die monate später kamen sehr
interessant was sie aus der begegnung
gezogen haben ich habe in ihm die
selbstheilungskräfte aktiviert ich habe
mir die fähigkeit aktiviert das sie für
sich einen
konkreten wunsch erkennt und diesen auch
umsetzen kann
durch die befreiung und aufrichtung der
wirbelsäule dann über die aktivierung
der energiezentren in den händen dass
sie sich energie zuführen kann
aber die gedanken kraft das ist etwas
was noch mal auf eine andere art und
weise unterstützt werden kann wir haben
kraft anwender entwickelt und die sehen
wie die bekannten silikon anwender in
verschiedenen farben aus und diese
anbindung sie von uns vorprogrammiert
und nun bekommt jeder dann das armband
am alltag mit es gibt inzwischen drei
verschiedenen farben hat auch welche
dabei ist violett orange und ein grünes
welches ich jetzt abgelegt habe und sie
hat ein orangefarbenes bekommen mit der
botschaft so da kannst du deinen
herzenswunsch hineingeben
du kannst du solltest vorher meditieren
wenn ich weiß wie zu meditieren
er macht die selbstbehandlung die wir
zeigen das hilft um sich zu zentrieren
um zu sein
zu seinem inneren wesenskern zu kommen
und einfach zu diese ganzen alltags
eindrücke zu beruhigen dass ich aus der
ruhe heraus entscheidungen treffen kann
sondern wirklich auch wichtiges werkzeug
denke ja absolut und kempter
verschiedene arten der meditation aus es
ja nicht aus sehr sehr wichtig ihm seine
stille zu kommen dann wirklich zu spüren
was ist das ist eine sehr einfache übung
aber kraftvoll weil sie nach der
behandlung durch mich gezeigt wird und
dann praktisch ist
würdest du sagen wenn ich so zwischen
frage es fühlt sich so an als würdest du
letztlich den menschen und den körper
daran erinnern wie er sich selber heilen
kann
durch diese kurze es ist noch ein
bisschen mehr als die erinnerung hat ja
jeder in sich auch die fähigkeit aber
haben
in so viele eindrücke und einflüsse da
über diese fähigkeit drüber gelagert
dass man das oftmals alleine nicht
durchbrechen kann
und da sehe ich meine aufgabe und meine
fähigkeit es sich den durchbruch
schaffen
in einer kurzen begegnung daneben aber
wir den faden auch aufgreifen und sagen
durchbruch da wie wird das ganze denn
jetzt auch gefüllt und das ist so schön
dieses neue feld was ich da öffnet den
menschen auch möglichkeiten aufzuzeigen
wir sind da nicht dogmatisch weil jeder
darf seinen weg findet seinen lebensplan
und das sieht bei eben auch ganz
unterschiedlich aus wo er sich
ausrichtet aber doch das ist eine
spiritualität gibt und dass das eine
ebene ist die in unserer materiellen
welt leider häufig zu kurz kommt und
manchen auch noch gar nicht so bekannt
waren fielen auch sehr also wir haben ja
alle arten von menschen die kommen aber
für manche ist das eben auch ein ganz
neues gebiet ist eine sehr freudige
erfahrung was da alles noch wartet dafür
die menschen wahrscheinlich auch nicht
überfordern mit allzu mentalem wissen
sondern genau was fühlt sich auch sehr
praktisch wir sprechen den zweiten teil
sehr gerne über die ausrichtung über
eure praktische arbeit in der stiftung
jetzt vielleicht noch mal was kann
dennoch ein gutes werkzeug sein
ich kam auf den atem den ihr sehr betont
es gibt ja atemübungen
was hat der atem eigentlich für eine
funktion und warum ist es so wichtig für
uns im leben atmen ist natürlich zentral
wichtig dass es der allererste atemzug
und auch der letzte er begleitet uns das
ganze leben ist natürlich auch träger
der lebensenergie fließt die wirbelsäule
auf eine absenz viele dazu zu sagen
wir legen sehr viel wert auf den atem
weil er ein sehr starker rhythmusgeber
ist natürlich eines der typischen
geistigen gesetze die rhythmik auch
wieder zu finden und auch ein energie
verstärker so
wir lernen auch zunehmend in den
seminaren mit dem art mit atemtechniken
auch zu wirken
weil dadurch ein ganz anderes
energiefeld aufbauen können und auch in
unserem buch gesundheit als weg zum
selbst als er der atem auch ein
zentrales kapitel bei viele menschen
eben den arten so gar nicht spüren und
er ist einfach selbstverständlich da
aber wie man ihn durch lenken verstärken
kann und damit eben auch die lebenskraft
auch die lebensdauer sagt man ja es
heißt ja wir haben eine bestimmte anzahl
an lebens zügen wird uns sozusagen auf
unseren lebensplan mitgegeben
und wenn wir sie kurz halten dann wird
auch unser leben entsprechend kurz sein
wenn wir aber lernen den atem zu
verlängern genau dann verlängert sich in
sprechen auch unsere lebensspanne und
das ist doch eine ganz tolle erfahrung
was mit dem bei den atem alles steuern
kann ich brauch ich sitze viel und jetzt
auch schon merklich hat mich eigentlich
nur hier oben da sollte ich da unten
auch gibt es dann vielleicht sogar eine
ganz praktische übung die ihr uns jetzt
zeigen oder erklären könnte absolut also
scheint wir haben zu beginn festgehalten
dass sehr viele menschen gar nicht
wissen was gesundheit bedeutet sie haben
die definitionen aus den augen verloren
und das gilt auch für unsere art wie wir
einatmen und ausatmen wir machen das
mechanisch carolina gesagt der atem
er beatmet uns ja und dennoch kann ich
das anhand von meinem tagesrhythmus und
den verschiedenen umständen auch bewusst
steuern und jetzt kamen zu hause sein
einatmen und ausatmen beobachten
atme ich kürze ein als sich ausatmet
dann fehlt mir raum und zeit für mich
selber für meine bedürfnisse für meinen
gedanken für die wahrnehmung von meiner
person atme ich jetzt wesentlich mehr
ein als ich ausatmen
dann ist die aufmerksamkeit vielleicht
zu sehr bei mir und nicht so sehr als
nur noch auf nur noch ja ich verstehe es
heißt ja auch dass mit dem atem wenn ich
etwas ein hauch dann kann ich etwas
schöpfen
der schöpfer hat die welt ja durch sein
ausatmen erschaffen und dann heißt das
ich finds geschichten sehr faszinieren
weil er ist so viel kraft darin wenn er
wieder einatmen dann wird ein universum
verschwinden und hatte das bedürfnis
wieder auszuatmen
dann entsteht ein neues es gab
vielleicht nicht nur einen urknall
sondern ein ein- und ausatmen immer
wieder des ganzen universums werden ja
vermutet seien gehalten indischen werden
zum beispiel gut möglich und so ist
unser anliegen wenn die menschen fragen
hier alexander was was soll ich denn
machen ich will nichtraucher werden
ich suche nach meiner berufung also all
diese fragen sich viele persönliche
fragen deshalb belastet ist dabei und
dann die empfehlung ist natürlich sich
selbst die hände aufzulegen wir haben im
buch gesundheit als weg sehr viele
übungen zusammengestellt atemübung ist
auch dabei und nun ist auch
der eine oder andere doch nicht so
motiviert ist auch von der zeit her
ja wir jetzt kann ich nicht lesen und
gibt es etwas was sich jederzeit machen
kann
ja du bekommst ein armband von mir ein
kraftakt
jetzt komme ich noch mal auf die frau
die mir monate später an einem heil tag
berichtet hat was sich verändert hat mit
dem armband und ich habe schon ein sehr
gutes gedächtnis für viele menschen aber
ich hab sie partout nicht wiedererkannt
nur am armband ein oranges arme dich so
sie waren schon bei uns und sie hat
gesagt ja sie begleitet die jetzt ihre
freundin sie war vor 500 monaten da
gewesen und sie hat inzwischen über 30
kilo abgenommen
wie denn das sagt sie durch das armband
und natürlich alle blicke auf sie
gerichtet und ich habe sie gebeten doch
zu erzählen wie sie das gelöst hat sie
hat in das armband den gedanken den
wunsch hinein gegeben dass sie sich mit
umständen auch mit nahrungsmitteln
selbstverständlich verbindet die
lichtpulse die leicht sind und das war
meine einzige anleitung abgesagt ihr
nehmt das armband ist von uns
vorprogrammiert mitbestimmt
informationen und nun kann jeder jeden
tag und jede woche da eine tages
gedanken hinein geben oder einen
herzenswunsch und durch das tragen des
armbandes stellte verbindung mit dieser
besonderen energie wie das armband trägt
und dass wir dann zu einem leitfaden und
wann immer ich mich schwach fühle und
dem nach einer schwachen gewohnheiten
geneigten nachzugehen
dann kann ich sagen moment mal es
braucht nur eine entscheidung
sekundenschnelle sowie die geistige
ausrichtung und dann stelle ich
verbindung her mit diesem gedanken ich
muss nicht in der schwachen minute
wieder diesen gedanken durchgehend das
ist sehr schwierig weil es fehlt die
kraft ich bin jetzt in den unschönen
umständen drin aber am morgen oder tage
zuvor habe ich die energie hinein
gegeben um das wird dann in der
bestimmten situation den menschen wieder
hochziehen
wir erleben auch häufig dass die
menschen die aufrichtung wirklich als
starke befreiung des körpers empfinden
und auch sagen ist wirklich für mich
spürbar wie blockierungen sich lösen sie
auch uns wirklich geschildert haben ich
hatte bis jetzt das gefühl ich kann
immer nur bis zum bauch ungefähr atmen
und dann hat stagniert und nach der
aufrichtung merken sie was ich auch ich
kann das höher führen und das wäre zum
beispiel auch eine ganz klassische
anleitung die wir mit geben
zu sagen es ist eben nicht nur im bauch
oder manche atmen ja auch nur in die
brust sondern wirklich in den bauch dann
in die rippen gegen bis hoch zum
schlüsselbein und nach der aufrichtung
kann man den atem in der regel auch sehr
gut entlang der wirbelsäule hochziehen
und beim ausatmen eben auch die gute
haltung halten weil viele beim ausatmen
hier gerne auch wieder zusammen sagten
und das üben wir auch in den seminaren
und auch manchmal in heil tagen je
nachdem wenn jemand das thema bringt
dass eine blockierung war wieder
wirklich befreit zu atmen
ja meine dame sitzt auch sehr neugierig
was die geistig ausrichtung ist deswegen
machen wir das gleich am zweiten teil
ich danke euch schonmal sehr sehr schöne
begegnung toll was er macht bis nächste
woche da sehen wir uns wieder das
gleiche damen und herren