{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TTzJzHYVQ-Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Christiana Mandakini Jacobsen - (1) Beziehung ist immer ein Geschenk ","mylang":"de"}
ihr kommt meine damen und herren zu
mystiker tv manche menschen sagen
spiritualität ware spiritualität kann
ich am besten in beziehung erleben da
kann ich erst wachsen und reifen ist das
so da ist es zu eng gesehen
darüber spreche mit einer frau die sich
da sicher sehr gut auskennt nämlich
christian amann dakine jacobsen ich
grüße dich danke thomas finde es mich
eingeladen hast ja schön dass du hier
bist wir haben schon mal im jahr 2010
miteinander gesprochen
mittlerweile ist viel zeit vergangen du
hast auch weitere erfahrungen gesammelt
und bis jetzt schon seit 30 jahren dabei
als bewusstseins trainerin als nlp lehr
trainerin als paar coach und als system
auf stellerin menschen auf ihrem
bewusstseins weg zu begleiten haben dass
du sein kann man das ja und es stimmt
das was ich gerade gesagt habe beziehung
ist dass du der königsweg
oder ist das noch einer der wege
deutschland bewusstsein weiter zu kommen
ja ich denke es ist ein wunderbarer weg
also in dem moment wo wir sozusagen uns
gegenüber sitzen als mann und frau auch
hier wie hier ist ja nicht nur bezogen
auf die fahrsituation sondern paare
überhaupt ob das berufliche paare sind
teams kriegen wir so was wie ein spiegel
und dadurch können wir uns natürlich
viel bewusster wahrnehmen und aber auch
viel leichter mal vielleicht korrigieren
würde ich sagen wenn wir alleine sitzen
und meditieren ist wunderschön da kommen
wir nach später ja noch drauf ist es
aber eine andere form von wachheit würde
ich sagen
in der beziehung ist sehr lebendig sehr
menschlich göttlich menschlich kann man
sagen oder
und ich denke mal genauso wie für die
frauen der weg kinder zu bekommen für
mich ein sehr spiritueller weg ist das
würden ja vielleicht nicht alle frauen
zu sehen oder ein bewusstseins weg ist
genau ist die partnerschaft für mich ein
sehr sehr guter weg wach zu werden und
ins bewusstsein zu kommen ja und
wahrscheinlich ist es doch auch so dass
ich da viel schneller vielleicht auch
meine schattenseiten sehe wenn ich im
partner
anderen wird sich dinge wahrnehmen die
mir nicht gefallen ja das kenne ich
denke alle alledem beziehung gelebt
haben alle die lange erfahrung haben
eine beziehung nach der ersten
wunderbaren gesagt man euphorie die
jeder kennt was auch wichtig ist diese
erfahrung weil ich auch sehr viel mit
ressourcen arbeit kommen wir natürlich
am punkt wo wir sagen so wer bin ich
jetzt wirklich bin ich das oder ist es
nur in begegnung mit diesen menschen
oder ist es auch mit anderen menschen
ganz anders das erleben wir ja sehr oft
wir haben ja mit anderen und
unterschiedliche menschen
unterschiedliche erfahrungen von uns
selbst ich würde schattenseiten nicht so
im sinne von schatten im sinne von
negativ sehen sondern positiv das heißt
durch den anderen komme ich noch mehr zu
mir selbst themen leichter je mehr beide
partner auch gewillt in diesem weg
zunächst das ist ich denke auch in allen
beziehungen ja also jetzt auch hier in
unserer begegnung oder in anderen
begegnungen ist ja wichtig was wird
jetzt durch den anderen in uns aktiviert
und deswegen ist für mich beziehung auch
immer ein geschenk
ob das eine kurze begegnung ist oder
eine längere oder eine dauerhafte
paarbeziehung es ist immer ein geschenk
zu reifen und zuwachse zu sich selbst
und du hast mal so einen ich sag mal so
ein ideal aufgestellt für die ideale
beziehung der neun männer und neun
frauen aussehen könnte und du hast mir
da die zehn heide liebe schlüssel
vorgeschlagen oder mal postuliert und an
denen wollen wir uns das jetzt mal so
bisschen ansehen
es gibt ja viele beziehungen jeder will
sich eine ideale beziehung nur wenige
erlebens aber was kann der einzelne dazu
tun um vielleicht reift zu werden für
eine adäquate partnerin mit der wirklich
alles erleben kann oder wie können paare
auch wirklich aneinander wachsen
miteinander gegen ja vielleicht ist gehe
ich mach das wort ideal ein
also meine erfahrung ist dass jede
begegnung oder jede beziehung oder jede
partnerschaft insofern ideal ist weil du
kriegst immer genau die begegnung mit
der du am besten wachsen kann
das heißt aber nicht dass das unbedingt
immer die angenehmste form ist für
barcelona
also wenn wir aber das als geschenk
sehen generell also partnerschaft oder
begegnung dann sehen wir ja schon durch
eine andere brille
wir schauen ja sozusagen schon gar nicht
dadurch gott jetzt kann ich mich so
nicht zeigen sondern ich sah h ist ja
interessant was kann dieser mensch aus
mir heraus und oder was kann ich in dem
menschen für eine tür öffnen und es ist
auch was ich sehe ich arbeite ja sehr
viel mit paaren auch in der praxis und
ich komme einfach immer wieder einen
punkt dass menschen unterschiedlichster
form sich in dieser partnerschaft heilen
ja also es hängt natürlich mit dem
schicksal zusammenhängt mit dem zusammen
aus welcher familie kommst du aus
welcher familie komme ich was begegnen
sich denn hierfür felder aus es ist ja
nicht nur du und ich sondern wir bringen
eine menge mit sozusagen in die
partnerschaft und das finde ich auch ein
ja wir können auch sagen spannendes
projekt falls jemand ein ungewöhnliches
beispiel ein
ja es gibt zum beispiel ich habe eine
ich darf jetzt nahm sowieso nicht nennen
professoren und professorinnen in meinem
in einer paarberatung gehabt da war ein
sehr klassischer fall dass zum beispiel
der mann von ihr eine sehr fröhliche und
sehr ausgelassene jugend hatte und für
diese frau war die kindheit sehr
schwierig dieses die hatte richtig
traumatische erlebnisse jetzt kommt
dieses paar zusammen also dieser man
diese frau kommen zusammen auf einem
erwachsenen ebene verstehen die sich
super beide gleich interessen lesen
ähnliche bücher machen auch wunderbare
projekte zusammen
und immer wenn er sozusagen in den humor
kam oder in die fröhlichkeit oder auch
eine gewisse ausgelassenheit fühlte sie
sich schon bedroht also so ganz
klassisch aus dem leben sag ich mal eine
praxis das heißt für diese frau war sein
inneres fröhliches kind eigentlich
unbewusst als war gar nicht bewusst eine
gewisse bedrohung
dann habe ich mit diesem sind ja eine
sehr reife erwachsene menschen
gearbeitet dass diese traumen gelöst
sind das in dieser frau einfach mal
andere ressourcen zur verfügung stehen
so dass die am schluss wirklich auch
gemeinsam ja auch mal wirklich
ausgelassen sag ich mal den alltag
erleben konnten du hast wir hier
wahrscheinlich auch ihre vergangenheit
intensiv anschauen ja ich jedenfalls und
ihn sich nochmal zu kontrollieren auch
mit den schwierigen themen ja wie sagte
doch vorgegangen
ich arbeite ja weniger indem ich da in
den alten geschichten rom will es ist
gar nicht mein ansatz
das wird in den manchen therapien viel
zu viel gemacht dass zu viele eigentlich
jahrelange wir therapieren leute sind ja
in der alle kiste wurde
mein ansatz ist wirklich auch mit den
ressourcen zu arbeiten
ich arbeite sehr stark mit der arbeit
von peter levin also auch nach der
traumatherapie also trauma healing nicht
weil da geht es darum sehr stark im
körper zu kommen viele menschen die
sammler irgendein erlebnis hatten sind
dann in dem moment nicht genug um körper
und das bringt sie so ziehen aus der
gegenwart raus und damit auch aus dem
kontakt mit dem anderen raus und es
üblich mit denen und auch durch
körperübungen der atmenden wir fühlen in
den körper hinein
wir lassen auch entladungen die
angehalten waren mal raus also wie
tränen oder bewegungen oder zuckungen
das ist immer sehr dynamisch auch ja
genau bei dieser frau war das auch ja
die habt dann sehr sehr schön die
erfahrung gemacht wenn sie eine
ressource hinter sich hatte also zum
beispiel wir können kraft ihre uns
vorstellen oder manche stehen sie auch
ein engel vor erspüren ja und das ist
auch meine aufgabe das ist meine aufgabe
den anderen so zu begleiten
zu fragen also nicht gleich den ersten
stunde all die tausend probleme
ansprechen dann kriegst du keinen mehr
aus seinen aussagen problem füßen gehen
raus sondern wirklich erstmal so ja was
sind denn deine geschenke im leben
gewesen
ich versuche erst mal das zu sammeln
auch mit dem paar übrigens ja also für
mich ist viel wichtiger was sind deren
ressourcen wie habt ihr euch
kennengelernt
was sind deine fähigkeiten was verein
bringt dich persönlich in den körper ist
ja auch bei geben anders der eine tanzt
gerne der nächste singt gerne und bei
dieser frau weiß jetzt gar nicht mehr
ich glaube er war sogar das tanzen ja
dass sie gerne tanzt und das war eine
gute ressorts
um das innere kind das damals eben nicht
so angenehme situation hatte wieder in
eine neue wir nennen das physiologie zu
bringen körper zu sagen
richtig und vereinen ganz im körper
kommen
wir müssen sie so vorstellen wenn wir
eine kleine situation eine große
situation erlebt haben die uns
traumatisch erlebt war also dass auch
schmerzhaft
das können wir oft gar nicht mehr
erinnern das ist ja kunst nicht immer
bewusst gott sei dank wir laufen nämlich
ganz darum ach ja gott sondern das sind
ja themen die werden durch partner durch
filme durch irgendwelche eigentlich
plötzlich wieder
wir sagen an getickert und dann ist es
gut zu wissen was bringt mich jetzt hier
in diesen leib was wir nämlich
automatisch machen auch als kind oder
als junger mensch
wir gehen dann aus dem körper heraus
dass automatisch auch passiert in
größeren schocksituation dann gehen wir
sozialen von unserem körper weg stadt
eigentlich weiter zu atmen ruhig zu
atmen und hier zu sein der sich aus so
dass schwierige traumen die wir gerade
angesprochen haben die seele ja erst
nach und nach verarbeiten kann also ich
kann ja die menschen auch nicht
überfordern und für alles braucht seine
zeit
es ist sogar sehr viel zeit und wichtig
in der art von wie ich arbeite ist mir
sehr wichtig wir nicht mehr in die
geschichte eingehen
ja also die frau hat mir kurz erwähnt
dass ich muss es auch gar nicht alles
wissen
das ist das schöne der körper in der
körper ist das größte weisheits
instrument der körper sagt uns genau wo
sitzt hier und da noch eine kleine ecke
sozusagen die angehaltene bewegung
sprich durch einen schock auslösen
also das heißt wenn wir einen kleinen
oder großen schock erleben
friert sozusagen eine bewegung ein kind
läuft über die straße die seelische
bewegung oder wirklich auch richtig
füßen ja ja auch für sich oder wir
werden überflutet von gefühlen sei es
jemand stirbt ganz plötzlich und dann
friert eine bewegung ein es ist wie ein
anhalten
das kann ja jeder kennt ja jeder ein
gewisser weise ja dieses einfrieren kann
jetzt über längere zeit das ist gehalten
ja das ist unbewusst
das ist nicht bewusst wir können uns
auch so forschen hier ist ja unser
physischer körper und dann haben wir ja
noch verschiedene andere sozusagen
körper die feinstofflichen zu reden wir
mannschaftlich und manche trauen die
sehr schwer waren die sind ja nicht mehr
im physischen nur sondern die sind auch
schon im feinstofflichen körper
abgelagert damit sozusagen der mensch
und die seele da die überleben kann
richtig kann ich ab sofort genau das ist
im grunde ein wunderbarer mechanismus
des körpers und der seele so zu arbeiten
jetzt kommst du in eine beziehung oder
du kommst in eine situation wo plötzlich
das ausgelöst wird
du weißt gar nicht wieder geschieht auf
einmal weg ist zu weit obwohl es ja eine
viel erzählen es ja auch den frisch
verliebt und sagen ich kann es gar nicht
fassen oder fangen an zu weinen
obwohl sie gerade glücklich sind das hat
damit zu tun dass in deinem körper
gewisse bereiche eben durch
traumatisierte erlebnisse noch eng sind
die merkst du erst mal gar nicht jetzt
dem du dich aus durch die freude können
sie sich ja alle mal so zu sagen jetzt
vorstellen auch gerade ja das heißt wir
wir denen uns aus wenn wir ein schönes
denken oder automatisch wir gehen jetzt
im wald spazieren brauchen wir nur
dieses bild nehmen und schon was
passierte wollte sich im körper kannst
du sicher selber gleich spiel weil
manche menschen spüren dass sogar bis in
die fußspitzen also wenn ich anwalt
denke dann gerieselt mit gleich drei so
das ist eine wunderschöne ressorts was
dann aber gleichzeitig im körper abläuft
dass die stellen die noch nicht erlös
sind wo angehalten eingefrorene bewegung
sind die werden berührt so zu sagen wenn
er sagen an getickert und entladen sich
so erleben ja vieles auch kommt aus dem
traurigen film und fängst an zu lachen
aber das ist ja weil die energie so nah
beieinander ist das lachen und weinen
oder du bist frisch verliebt in
partnerschaft und fängst plätzchen sowie
eine weiß keine wieder geschieht ja da
eben eine so tiefe berührung richtig so
tiefe energien in fluss kommen dass auch
alte dinge plötzlich wieder bewusst
werden ja so und dann kann sich gert
wenn man eine panne hat die das halten
kann
jetzt die kunstmeile können ja jahre
sofort zu dir kommen ins museum was
mache ich dann das heißt bewusst sein
wir können es ja auch aus ahorn gegner
einer neuen eine neue frau ich bin eine
frau die erste mal da passiert was und
bog plötzlich komme auch gefühl hoch die
ich gar nicht kannte
genau deswegen habe ich eben am anfang
auch gesagt mit verschiedenen menschen
haben wir auch verschiedene auslöser
deswegen ist es ja auch so ein geschenk
im begegnung mit dem einen menschen
fühlen wir uns sofort ich weiß mal wieso
ein filmstar sozusagen mit dem nächsten
fühlen wir uns ganz jung und ganz klein
und deshalb mit den verschiedenen
auslösung zu tun die aus der kindheit
oder so weiter an gesichert werden und
jeder mensch tickt sozusagen oder
berührt andere bereiche deswegen ist ja
auch so der eine mensch bringt dich
total zum lachen
ja und der nächsten höhe kann sich auch
zum beispiel das ist einfach die tiefe
je nachdem welche schwingungen oder
welche resonanz auch in deinem körper so
zum berührt wird
und es ist wirklich physisch also es ist
nicht irgendwo hier irgendein
außenbereich sondern das ist wirklich
dinge die du in deinem körper hier
erlebt hast
die werden dann sozusagen noch mal
angerührt und die dürfen sich dann
entladen
das schöne ist bei dieser arbeit dass
wir nicht mehr die geschichten gehen gar
nicht so wenig wie möglich in die
geschichte damals passiert sind traurig
und so dass dann sagst du beteiligte
geschichte erzählen oder wie bringst du
den menschen dazu dass sich anders löst
ja ich kreise mit den menschen um das
thema herum sozusagen lohnt sich mal
vorstellen
wir sammeln ressourcen wir sammeln die
komm ja schon als grase erstmal kraft
geber die ihm kraft geben auf jeden
richtig damit so wie wir eben an den
wald gemacht haben diese kleine sequenz
bringt ja den körper sofort in einen
anderen physischen zustand so das heißt
wir schaffen erst mal einen ganz stabil
körper und dann können wir sozusagen wie
durch eine andere brille die alte
situation noch einmal anschauen
wir kriegen plötzlich neue ideen wir
kriegen plötzlich ein anderes
körpergefühl
ja wir hören anders wir sehen
vielleicht war vorher alles ganz schlimm
und dunkel und traurig und plötzlich
kommt der farbe rein in das alte bild
und dann verändert sich das schon auch
in unserem körperlichen zustand was
wirklich phänomenal ist es gerade bei
paaren sehe ich das ja sehr oft deswegen
finde ich wunderschön wenn männer und
frauen zusammenarbeiten also befürworte
ich sehe das nicht als jeder einzel erst
an sich darum aber hat sondern in dem
moment wo die sicher gegenüber sitzen
sieht man auch schon gleich welche form
tickern sie dann an gleiche was was du
siehst ja ich sehe das sammeln
aufgrund der erfahrung dass wenn jemand
sehr spannend weil ich kann wirklich
beiden sehen in welchem bereich des
lebens sind sie beide sehr erwachsen
sehr stabil körperlich auch und in
welchem bereich wo gibt es plötzlich
sind es durch durch geschehnisse die
kurz passiert sind ja sommer viele
menschen sind gerade in deiner familie
gestorben oder so weiter dann bist du
natürlich nicht in diesem physiologisch
stabilen zustand wie sonst so und wenn
jetzt der partner das nicht handeln kann
dann rutschen die ebenfalls verändern
sich die ebenen und da wird dann eben
angesetzten wie ist das gemeint hat
sicherlich mit dieser blinden kinder
liebe und der reifen seelen liebe zu tun
was heißt es verlagert sich was
geschieht zum beispiel also was was sich
verlagert ist in der kommunikation wenn
wir jetzt hier miteinander sitzen gehe
ich mal davon aus wir sind beide in
einen guten erwachsenen zustand so und
es gibt ja situation im leben da
sprichst du mit jemandem oder du
erzählt einen witz oder so und für den
einen ist der witz vielleicht ganz
wunderbar und wenn den anderen ist das
irgendwie eine alte erinnerungen an die
kindheit und vielleicht gar nicht so
angenehm und wird sich kind und wird
plötzlich jünger sein wird jünger ohne
dass es ihm bewusst ist das ist ja immer
das phänomen jetzt kommunizieren
sozusagen zwei erwachsene miteinander
und der eine merkt gar nicht dass der
andere grad schon mal kurz ich zünde
lockt driftet woandershin innerlich ja
entstehen missverständnisse ist nicht
mein driften das ist jetzt nicht
weggehen um aber so es ist wie als würde
ein aspekt nur noch aktiviert zum
beispiel ein jüngeres selbst nennen wir
es mal so ein jüngerer teil und es ist
spannend wenn das der andere nicht
mitkriegt dann weiß ja nicht was ist
noch einmal los ja wir haben doch eben
hier noch ganz normal auf der ebene
kommuniziert und plötzlich sitzt da
vielleicht ein erwachsener mensch der
plötzlich ganz klein sich anfühlt oder
weint plötzlich auf irgendeinem grund
und der andere ist ganz perplex was
passiert hier eigentlich so wenn die
beiden das aber wissen dass solche
verschiebung sehr sehr schnell auch
passieren können
also ich machte ihnen das ja auch in der
arbeit bewusst wie alt fühlt ihr euch
eigentlich gerade zum dürfen dass er
dann auch so eigentlich nicht bewerten
das tor überhaupt
im gegenteil es ist sogar wahrnehmen wir
lernen wahrzunehmen auf welcher ebene
kommunizieren mit den gerade ja und dann
lernen die beiden das auch möglichst auf
eine ebene zu zu schaffen
es gibt zum beispiel auch menschen die
es ganz lustig wenn man mit paaren dann
auch arbeit macht sehr viel freude
dann ist es auch eine große ressorts
wenn beide mal gleichzeitig ein kind
danke das ist bei vielen menschen
interessanterweise der tat ich das auch
ganz lustig aber viele erlauben sich das
nicht mehr wenn sie selber kinder
interessant und ich finde es auch anders
und manchmal total lustig und ja wenn
mal also meine freundin ist dann mal
mein spätzle und jetzt einfach total
lieb gekehrt auch nicht
gehalt zwei ich sag mal mache liebende
menschen dazu aber ist natürlich nicht
immer so ja jetzt kommen wir mal
vielleicht noch zu einem ich sag mal
vorurteil vieler spirituelle menschen
die sagen ja ja ich bin jetzt schon so
weit auf dem weg aber mein mann
interessiert sich nur für fußball ist
gar nicht spirituell ich kann noch mit
dem gar nicht mehr zusammenleben
da müssen wir das wort spirituell glaube
ich erklären also in das wort
spiritualität nicht irgendwas abgehoben
ist sondern das heißt ich nehme den
anderen so an wie er ist
das ist sozusagen ein mal dich selbst
natürlich so mittal deinem schicksal mit
all deine familie hintergrund den
anderen auch und in dem moment sind wir
ja was ist denn spirituell in dem moment
sind wir verbunden mit unserem
göttlichen kern ja und es ist auch etwas
wo ich sage gerade auch den männern mut
machen will ich hab ja sehr viele männer
auch in gruppen das spirituelle ist
nicht irgendwas mystisches da draußen
sondern einfach ein liebevoller umgang
mit deiner frau und authentisches von
alcoa nicht selber wirklich sein oder ja
oder auch zum beispiel wirklich auch mal
mit liebe auf die vergangenheit schauen
warum nicht aber nicht im sinne von
destruktivität im sinne von ablehnung
und wie schlimm war doch jetzt mein
elternhaus sondern zu sagen wow
meine eltern haben es geschafft mich
große ziel unter all diesen aspekten
auch das finde ich spirituell spirituell
ist nicht etwas abgehoben ist also wo du
nur noch im stillen kämmerlein zu
meditieren
das ist ein aspekt der sammlung würde
ich sagen und der ist sehr sehr wichtig
und sehr schön weil ich über mit den
paaren auch sehr viel aus dieser kinder
liebe in die erwachsenen reife liebe zu
kommen und das heißt ich komme erst mal
zu mir selbst mit all meinem schicksal
mit all dem was uns da meine eltern
meine familie mir mitgegeben haben dass
da ich ja in jeder familie so viel leid
auch schon gewesen
ja und wir wollen dieses leid aber nicht
dramatisieren sondern wir wollen es mit
liebe anschauen
das muss er auch angesehen werden
manchmal damit sich lösen
ja was angesehen werden muss ist vor
allem ich arbeite ja sehr starke
systemisch auch das heißt dass wir
schauen auf die menschen die gefehlt
haben
wir schauen auf die die nicht mehr im
blick sind weil die unser leben
unbewusst noch mit bewegen verstorben
verstorbenen früheren gegangene kinder
im krieg gefallene menschen
zurückgeblieben im ausland vielleicht
wenn man dann ausgewandert ist und also
gibt es so viele wirkliche schicksale in
den familien und wenn wir das aber
liebevoll mit einbeziehen nicht
dramatisieren und nicht überbewerten
aber ich sag mal so wie wir jetzt hier
sitzen ganz einfach sitzen wir nicht nur
wir zwei hier sitzt also hinter mir
steht eine riesengroße familie ja aus
der ich komme und hinter dir auch deine
eltern ja vielleicht deine geschwister
und weiß jetzt gar nicht auf die
geschwister hat auf jeden für alle die
zu dir gehören auch die die nie geboren
und in wenn wir die sozusagen im herzen
mit uns tragen sind wir mehr hier
wir sind hier in der gegenwart weil wir
müssen sie sozusagen nicht in der seele
suchen dieser schöner fühlt sich gut an
und es wird glaube ich macht in der
modernen spiritualität übersehen wie
wichtig unsere ahnen sind wunderbar dann
freue ich mich schon auf den zweiten
teil mit ihm hier wo wir uns die
schlüssel noch mal systematisch ansehen
und teile habe schon mal viel ändert
danke dir thomas ghabel vielleicht sind
auch sie dabei
bis bald ballistiker tv