{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y3RusfBcYMk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bruno W\u00fcrtenberger - Du bist frei! ","mylang":"de"}
befreie deinen geist wie geht das
wie erreichen wir einen free spirit ich
habe heute zu gast den wunderbaren bruno
württemberger ich grüße dich und du hast
eine ja bewusstsein schule die heißt
free spirit und darüber sprechen wir mal
und auch über deine arbeit und das ganze
geschieht sie haben es sicher schon
erraten auf mystiker tv
ja das bewusstsein zu schulen sich
weiterzuentwickeln viele haben diesen
wunsch als das vielleicht sogar einen
weg über viele jahrzehnte es ist ein
schwerer weg wer weiß
darüber spreche ich mit buden
württemberger von nur noch mal wunderbar
thomas hallo
jetzt aber zum thema bewusstseins
schulung es klingt ja schon ein bisschen
ist schon viele und harte arbeit auch
nicht für alles falsch was wir haben
angefangen bewusstsein kann man nicht
schulen bewusst eine ist eben schon
bewusst es ist nur wir mit unserem
verstand
genauso tanzbar anders den verstand
kommen schulen
das gefühl kann man schulen im sinne von
trainieren oder durchschauen lernen bei
bewusstsein oder free spirit oder frei
werden oder freigeist sein oder so da
geht es eigentlich nicht darum etwas mit
dem geist zu machen oder mit dem
bewusstsein sondern dass aus dem weg zu
räumen was dem dieser energie im weg
stehen
und das sind glaubst du musst dir
gedanken und den ganzen kram aus
überzeugung mit unseren neuen
vorstellungen wünsche ängste alle bilder
die wir vom fernsehen zum beispiel haben
oder aus büchern oder von der straße
alles was reinkommt ja was uns erzählen
will wie die welt ist und auszusehen hat
genau
allerdings sagt sie das nicht von sich
aus sondern sie stellt sich dar und
unser verstand interpretiert und das tut
er meistens nicht sehr gut
und wie durch schaue ich das jetzt muss
ich lernen meinen verstand immer besser
kennen zu lernen
ja was natürlich schön ist und auch
spannend ist mal einfach zu beobachten
wie bin ich überhaupt so wie lebe ich
wie reagiere ich in bestimmten
situationen und sich dann zu fragen
warum eigentlich reagiere ich so und
nicht anders
es ginge auch anders aber meistens
verliert man sich in den emotionen viele
menschen wissen nicht dass es einen
unterschied gibt zwischen gefühl und
emotion das sind zwei welt in der nacht
also wenn du jetzt du zum beispiel
einkaufen gehst und du hast es selber
ist schon ein bisschen einig aber da
kommt eine touch größer und stärker als
du und der krieg die schnell zur seite
und so weiter dann spürst du eine
reaktion zum beispiel war es angst oder
wut niemand angst angst wovor dass er
mich umhauen könnte weil er stärker und
größer ist dass wir aggressiv werden
könnte okay was was könnte so einen
gedanken zu einer angst zu grunde liegt
früherer erlebnisse von größeren brüdern
fehler genau das ist immer noch im
ausland
was hast du das so erlebt weil du dich
auf eine ganz bestimmte art gefühlt hast
nämlich wie hast du dich damals gelangen
klar ich war so richtig und du bist es
immer noch so lange diese idee diese
überzeugung in uns drin ist und die ist
ich habe noch keiner menschen getroffen
die nicht halten ich bin schwach ich bin
klein ich bin ich bin nicht stark genug
ich schaffe es nicht ich werde nicht
geliebt dass du die basis und teppich
den mann offenbar alle menschen
irgendwie ein indoktriniert hat ich weiß
nicht genau das ist über jahre
jahrzehnte jahrhunderte oder
jahrtausende vorbereitet worden dass
unser bewusstsein so ist wie es heute
ist völlig zugemüllt mit dingen die gar
nicht stimmen was stimmt nicht alles was
dich begrenzt würde alles was sich
kleiner macht als irgendetwas ist nicht
ist nicht wahr
aber wenn man es glaubt wird es zur
realität sowie gefühl und emotion ich
dasselbe sind ist realität und
wirklichkeit genauso unterschiedlich wie
dollar nach
wie arbeite ich jetzt dran es gibt
natürlich leute die machen jahrzehnte
psychoanalyse und manche entwickeln sich
weiter andere nicht und du hast im
ersten teil schon gesagt eines der
schlüsselelemente ist fühlen und das
herz an herz spüren was es war was ist
nicht genau das problem ist nicht ganz
leicht zu lösen das problem ist wir
haben widerstand gegen das gefühl klein
zu sein jetzt in diesem beispiel
so jetzt müssen wir zuerst diesen
widerstand mal zu uns nehmen annehmen
du kannst nie etwas loswerden was du
nicht haben nimmst ausrüster erster
schritt annehmen auch wenn
widerstand ist so wie kann ich etwas
mögen was ich nicht mag
das ist schwierig also mit dem verstand
jetzt zu erklären es schwierig
ich sage dann manchmal einfach fühlen
doch mal einfach es gibt sicher menschen
die sich klein fühlen wollen weil sie
dadurch vorteile kriegen könnten zb
danny devito großer filmstar ist kleiner
als eben jeder mensch den ich kenne so
also kann klein seien ja auch vorteile
haben und dann motiviere ich den anderen
mal die vorteile und zu schauen und wenn
man die vorteile kennt dann hat man
nicht mehr 100 prozent wieder standen um
mit 50 prozent geht das dann kann man
nämlich hingehen woche ich fühle dieses
gefühl dass ich das nicht mag
und wenn das also nicht ich fühle die
angst sondern ich will das gefühl dass
ich fühle das gefühl genau diesen
widerstand ich fühle das gefühl dass ich
es nicht mag mich klein zu fühlen und
wenn ich dies denke fühle ich es bereits
wie er sich wenn wir jetzt etwas fühlen
und nicht gleich uns ablenken oder
verdrängen oder nicht nur mental
registrieren genau sondern wirklich mal
in diesem gefühl im moment bleiben dann
passiert etwas was mit allen gefühlen
passiert wenn wir lange genug drin sind
sie lösen sich auf wandeln sich genau
gefühle sich energie frei
sogar sagen wir sagen wir da ist eine
energie von angst kann dann ist das wie
ein virus das setzt sich überall fest wo
sie andocken kann wird sie das tun aber
die angst ist nicht mal das größte
problem sondern wenn wir das
zugrundeliegende lösen kann die angst
zwar noch kommen uns aber nicht
beherrschen und das nimmt man mut ich
kenne fast keinen menschen der er keine
angst hätte auf die bühne zu gehen um
einen vortrag vor 10.000 leuten zu
halten aber ganz viele tun es trotzdem
dass sie nicht die die keine angst haben
sondern die die mit angst umgehen können
und mutig genug sind sich diese angst zu
stellen
respektive der angst dahinter die
nämlich sagt ich könnte ausgelacht
werden
also habe ich nur haus wahrnehmen
vielleicht ein bisschen
wie so ein freund sagen du bist da so
lange gab es ist okay ja ja einfach ohne
zu sagen dass es okay ist wenn ich sagen
muss dass etwas okay ist heißt das dass
ich nicht okay vielleicht gefällt mir
dass mir jetzt detailliert so genau
untersuchen die lösung ist hier nicht
drin
hier haben wir den weg hinein da haben
wir den weg hinaus also annehmen und es
ist damit schon okay oder gibt es noch
weitere schritte um jetzt da wirklich
frei zu werden
wenn du es annehmen kannst ich sage
jetzt auch das muss man üben ein
bisschen lernen aber wenn du etwas
annehmen kannst so wie es ist ohne
irgendeinen anderen gedanken dazu legen
zu müssen dass es erträglich wird oder
dass es sinn macht oder weiß gott was
also gut das ist erträglich wäre ja
denken wahnsinnig viel das erträglich
wird also einfach so stehen lassen wie
es ist dann fühlst du dich genauso wie
du dich eigentlich nie fühlen möchtest
und wenn du jetzt eine ein talent noch
hass geduld einfach kurz ein paar
minuten mit diesem gefühl stil irgendwo
sitzen oder spazieren es wohl fühlen was
passiert was dann passiert ist das
kommen auch die vorteile zum vorschein
man sieht plötzlich an wie vielen orten
es in meinem leben für unruhe oder chaos
gesorgt hat oder für leid und dann wird
man so immer weiter und besinnlich und
fülliger und tiefe und plötzlich bemerkt
man dass man sich so befüllt und das ist
der moment wo es sich integriert hat
jetzt machen die meisten menschen einen
fehler in dem moment denken sie
das darf doch nicht sein wie so viele
ich mich jetzt gut schlagen sich franzis
wieder ja ja ja also vermeintlich
untersuchen es ist nochmal wollte noch
mal überprüfen und schon kommt der ganze
kram genau und dies ist das vermeiden
indem ich vertraue dran bleibe also nein
wir machen dass sie zum beispiel so wir
nennen das etwas was dem widerspricht
was ich wirklich glaube ist ein
antagonistische glaubenssatz in englisch
billig antagonistische beliefs sind
dinge die dem widerspricht
kann man sich eigentlich wirklich führen
so das heißt wenn einer zehn mal am tag
zu dir sagt dass er dich liebt dann
weißt du eigentlich dass das nicht
stimmt selbst wenn es stimmen würde wird
jeder merken
du müsstest es nicht immer so werke am
stammtisch bildet auch hier mit der
anlage ist denn das vielleicht meint es
wirklich so aber entscheidend ist doch
jetzt wieder mein gefühl ich führe ja
auch meint das ehrlich oder man das
nicht ehrlich oder wenn du fühlen kannst
ja wenn du dir einlullen lässt
danach bleibe es gerne hören doch muss
man sich halt gut kennen aber darum geht
wer wo salzweg das ist
bewusstseinsforschung lerne dich so gut
kennen dass dem keine falle mehr tabs
also heutzutage ist es ja ganz einfach
du schmeißt eine frau mit der schönen
frisuren einem mann mit seinem tollen
auto und nachher frage könntest du mir
in 20 allein sagt keinen angenommen als
ich manipulation pokale und man redet
sich selber an g9x okay jetzt
dahingehend noch ein anderes thema was
bei mir gerade so auftaucht ist okay
bewusstsein schule heißt je bewusster
ich werde umso besser geht mir
vielleicht trotzdem gibt es ja den den
hang sich mal ganz bewusst ins
unbewusste hinein träumen zu träumen
fernsehschauen bierchen trinken sich
ablenken
ist das jetzt größer ist das gewusst
oder verstehst was ich mache ich
verstehe was du meinst ich überlege mir
nur wie soll ich das schön formulieren
dass die kann schauen auch wenn ich mir
sage ja nicht aber wenn du was für deine
verblödung tun willst ja und dann kannst
du das natürlich tun würde
ich kann mich doch frei entscheiden mich
zwei stunden verbluten zu lassen wenn du
so weit bist wenn ich das möchte wenn
ein wenn du das kannst nicht wenn du das
möchtest wenn du schon auf diesem level
des bewusstseins mäßig dass das stimmt
was du sagst dann hast du kein thema du
kannst du alles machen
das dumme ist nur dass die das sagen
dies eben nicht kennen können ausrede
damit sie es weiterhin tun können obwohl
sie wissen dass es nicht richtig ist für
sie nicht für die welt für sie
einer der sich das fragt wie du dir
jetzt das gehört so sagte der hat jetzt
mehr als bewusstseins forsch wenn ich
genau zuhöre gesagt es scheint den arm
das immer noch macht obwohl er weiß dass
sich so wie komme ich da raus ja ohne
ein kampf zu machen aber jetzt so ganz
einfach wir schauen dann dort daten
nicht jetzt vor der kamera auch ich sage
auch es sich bei mir persönlich anderen
falls überhaupt mit meiner person zu tun
als nur beispiele damit man noch sehen
kann wie das geht ja schon sein
ja denn dann würden wir am kurs zum
beispiel hingehen unser kurs ist so
ausgelegt dass bei 100 teilnehmer 100
verschiedene kurse laufen
das abgestimmt auf einzelne bewusstsein
auf den einzelnen menschen ganz
individuell dann würde mir jetzt
hingehen ob mal gucken was steht
dahinter warum tun wir diese dinge und
dann würde man relativ schnell
herausfinden wozu man das gebraucht
es ist nützlich die frage ich brauche
ich heute noch ein schnuller war früher
nützlich heute sieht doof aus wenn du
mit 18 mal eben wird das wochenende
party macht sich das super dach gehört
dazu oder platz 52 oder mit 16
im ferrari und 20-jährigen daneben ist
verdächtig ich sage nicht schlecht oder
richtig oder falsch
es kann jeder machen er will aber er
sich verdächtig dass da ein problem ist
muss nicht nur kann aber wissen tun wir
es wenn wir geforscht haben und das
problem und vielen anderen die ich so
beobachten früher auch von mir aus
leseberg ist dass man gar nicht genau
hingucken will sondern man will so
hingucken dass das rauskommt muss man
raus haben möchte auch von lehrerseite
her
der lehrer bringt sein bewusstsein immer
mit rein also wenn ich rauche will mein
bewusstsein dem andern natürlich sagen
es ist nicht schlimm
das wäre aber nicht artig dann natürlich
also man lügt sich schon manchmal aber
trotzdem hat es bei mir so ein eindruck
war schon ganz schön anstrengend wenn
ich da immer so bewusst dass jetzt nein
überhaupt nicht
es ist ein spiel es ist ein abenteuer
kein kanzler gucken wenn das jetzt ein
thema werde sei ja dass du immer vom
fernsehen hengst es war keine du darfst
damals war früher in der tat hin und
wieder so es war auch eine bewusste
verdrängung ganz klar wenn es mir
scheiße ging habe ich geklotzt und
ich weiß auch genau aber wenn du sagst
bewusste verdrängung dann ist
bewusstseinsforschung das dass wir sagen
jetzt machen wir es einfach mal bewusst
anders und zwar jetzt tun wir es mal
bewusst gucken und mehr bewusst als nur
den vier musikern bewusst uns an kunden
war auch ab wie geht sie meistens los
gehts mir vorher nachher nicht mehr so
weit
sondern nur ich sitze da und ich mache
das was ist sonst noch da wie beobachte
ich mich was tue ich da gerade es geht
ja nie was mich nicht genau aber es geht
dabei news bewerten
das ist ganz wichtig nicht richtig und
falsch gute und schlechte weiterer
fallstrick glaube ich viele leute die
jetzt natürlich typisch deutsch sehr
strengen ihren weg gehen
okay nicht bewerben wahrnehmen wie geht
es mir wie fühle ich mich genau was ich
viel erlebt habe ist
ich habe nirgendwo menschen gesehen die
so gesund gelebt haben und trotzdem so
krank waren wie ihn damals als ich als
heiler gearbeitet habe und als medium
die haben wirklich alles richtig gemacht
äußerlich richtig aber innen drin haben
sie sich von dragon age und ich sage
immer bewusstseinsforschung beinhalte
beide seiten alle seiten innen und außen
bringt das in einklang was du fühlst mit
dem was du machst oder was du machst mit
dem was du willst dann hast du nie ein
problem
das habe ich auch mal irgendwo oder ich
höre sie hin und wieder und finde es
unglaublich stimmig wenn es heißt eben
das was du denkst was du fühlst was du
tust wie du handelst wenn alles im
einklang ist ist es sehr einfach immer
eigentlich das muss nicht richtig oder
falsch sein es muss nur ehrlichen und
echtzeit authentisch ist die lösung für
jedes problem
cool und wieder haben wir ein herrliches
los vor ort wohne danke klasse also wir
sind ja echt in die tiefe gegangen das
war diesmal sehr konkret hat mir echt
gut gefallen danke gerne alles gute und
ich freue mich schon dich wiederzusehen
und freue mich auch sie wiederzusehen
naja bewusstseins weg kann also auch
spaß machen viel spaß