{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1912_v11_n09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1912 V11 N09","mylang":"de"}
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
F R E I VOX SE K TEX TU M V X D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katharine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Seliet die Tore des Lebens und Friedens vor euch offen stehen,
wenn ihr nur Glauben und Vertrauen habet eiuzutreten! Aber keiner
kann allein eintreteu; jeder muß mit sich bringen die Mühseligen
und Leidenden. Keiner kann allein die Schwelle überschreiten,
sondern muß den Überbürdeten die Lasten tragen helfen, muß den
schwachen Schritten der Entmutigten beisteheu, muß die in Sünde
und Verzweiflung Niedergebeugten aufrichten. Und in dem Maße,
als er die Strahlen seiner eigenen Freude und Stärke aussendet, die
er von seinem eigenen Sehnen und von seiner Ergebenheit zu seinem
eigenen höheren Selbst empfängt, in dem Maße wird Freude, Stärke
und Macht in das Leben jener Hilfsbedürftigen eintreteu, und zu­
sammen werden sie alsdann durch das Tor in das Leben eingehen.
* * %
Während die Glocken auf der äußeren Ebene läuten, um die
Menschen zur Betrachtung der neuen Zeit zu rufen, erklingen die
sanften Silbertöne des mitleidsvollen Herzens des Lebens au die
Menschenseelen und rufen sie hinweg von den Pfaden der Dunkel­
heit, Ungerechtigkeit und Verzweiflung zur immer fortdauernden
Glorie eines wahreren und besseren Lebens, zur Hoffnung und
zum Frieden eines neuen Tages.
Katherinc Tinglcy.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜ R U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. H ELLER
r FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND TH EC
NÜRNBERG
l’reis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich 51. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5. -, jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 80 Pfg.
INHALT
Seite
Der Barde, nach einem Gemälde von R. Machell 370
Neue Möglichkeiten und Gelegenheiten 37 j
Die Theosophie als Religion, von Professor Oswald Siren 373
Vier Illustrationen, nach Gemälden von R. Machell:
Parsifal 3S1
Der Heilige Gral 3X2
Der Hüter der Schwelle 383
Das Rosenopfer 384.
Einige Betrachtungen über Karma, von Dr. G. Zander 385
Schwierigkeiten in der Zukunft, von einem Schüler der Theosophic 390
Atlantis, von N. Amleda 392
Deutschlands Vergangenheit, von Heinrich Walmmrad 396
Streiflichter, von W. A. 400
Katherinc Tingley in Schweden, von G.v. IX 404
Besuch des Süd-Kalifornischen Verleger-Verbandes in Point Loma,
zwei Illustrationen 405, 406
Aus der Zeit für die Zeit
Zur Jesus-Frage, von W. A.-H. 408
Neue Literatur für die Jugend, vonG. v. D. 410
DER BARDE
NACH E IN E M G EM Ä LD E VON R. M A CHELL
C opyright b y K atlierinc T in glev
Der Theosophische Pfad
X I. J A H R G A N G D E Z E M B E R 1912 N U M M E R 9
In der »Berührung der Herzen« liegt die rettende Eigenschaft, welche
die Menschheit erlösen und Universale Bruderschaft zustande bringen wird.
K atherine Tinglty.
NEUE MÖGLICHKEITEN UND GELEGENHEITEN
^ A A / e r sieh mit den vielen Problemen des Lebens beschäftigt,
jpisl " * denen die Menschheit heute gegenüber steht, kann sicher
se*
n> durch die Theosophie auf eine Masse Gesichtspunkte
paS iM praktischer Art aufmerksam gemacht und der Lösung dieser
Probleme näher geführt zu werden. Einer der ersten Lehr­
sätze, welche Theosophie in dieser Beziehung übermittelt,
ist der, daß der Mensch göttlich ist Aus dieser Tatsache entspringt
eine Fülle neuer, ungeträumter Möglichkeiten, welche denjenigen
Menschen, die ihre eigene Göttlichkeit nicht anerkennen, verschlossen
sind. Wer die Lehren der Theosophie studiert, dem wird das Wissen
zuteil, das alte Gebot »Mensch erkenne dich selbst« befolgen zu
können.
Es ist eine natürliche Sache für den Menschen, zu jemand
als zu seinem Führer und Lehrer aufzuschauen. Die ganze Natur
zeigt, wie die niederen Daseinsgrade von der rechten Beziehung zu
den höheren abhängig sind. Aber es gibt auch falsche Lehrer, und
schon Jesus sagte: „Viele werden in meinem Namen kommen“; er
warnte seine Jünger und gab ihnen zur rechten Unterscheidung das
Wort mit: „Au ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.“ Wenn nun
eines Menschen Leben nicht mit seinen Lehren übereinstimmt, kann
er auch kein wahrer Lehrer sein. Daß es falsche Lehrer gibt, ist
ein Beweis, daß es auch wahre geben muß. Zeigen nicht auch die
falschen Münzen auf die Existenz der echten hin? Nach außen hin
sehen die falschen genau so aus wie die echten; die Prägung ist
dieselbe, die Größe ist dieselbe, aber wie steht es mit dem Material?
Der Sorglose und Unvorsichtige läßt sich von der Ähnlichkeit
täuschen, aber der weise Mann forscht genauer, er wird alle die
372 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bekannten Priifungsmethoden anwenden und die falsche Münze
zurückweisen. So wird sich auch der ehrliche, aufrichtige Schüler
der Theosophie in bezug auf seine Lehrer volle Gewißheit und
Sicherheit verschaffen, das Leben beobachten, und nur, wenn des
Lehrers Lehre mit seinen Taten übereinstimmt, wird er dem Lehrer
vertrauen und ihn schätzen.
In der heutigen Zeit hat sich im Vergleich zu gar noch nicht
lang verflossenen Jahren vieles geändert, und eine Menge von neuen
Gelegenheiten und Möglichkeiten stehen für den ernsten Forscher
bereit Die Mittel, mit welchen man früher die Menschen iln Banne
und in geistiger Knechtung hielt, versagen heutzutage gänzlich. Die
Fitrcht vor dem Tode und vor Höllenstrafen ist im Schwinden be­
griffen. Kirchliche und wissenschaftliche Dogmen müssen einer
freieren, rechtlichen Anschauung weichen. Die Menschen suchen
nun nach Führern und Leitern, welche den rechten Weg zeigen
können, und wehe der Generation, wenn solche Führer nicht entdeckt
werden und ihnen nicht volles Vertrauen zugewendet wird.
Die heutige Zeit fordert ein äußerst tätiges Leben derAnstrengung
und des Aufgebens persönlicher Neigungen und Annehmlichkeiten.
Kin eifriges Studium und die Praxis, das Gelernte im täglichen
Leben auzuwenden, die gänzliche Erfüllung aller Pflichten, das sind
die Hauptbedingungen für das Eingehen auf die Bedingungen, welche
die heutige Zeit von jedem ernsten, nach wahrem Fortschritt streben­
den Menschen gebieterisch verlangt. Das Geheimnis des Erfolges
in diesem wunderbaren Studium der Selbstlosigkeit ist das beständige
Denken und Streben für das Wohl aller Menschen. Goldene Worte
sind von den großen Lehrern der Menschheit in unserer Zeit nieder­
geschrieben worden. »Gib auf dein Leben, wenn du leben willst!«
Diese Worte bilden den Gruudton, welche ein Pionier der Mensch­
heit, H. P. Blavatsky, in Lehre und Tat erklingen ließ und welchen
ihre Nachfolger, William Q. Judge und Katherine Tingley, immer
wieder angeschlagen haben. Katherine Tingley, der heutige Lehrer und
Führer der Theosophischeu Bewegung in der ganzen Welt, versichert
jedem ernsten Strebenden und Forschenden auf das bestimmteste,
daß es eine Möglichkeit gibt, das höchste Ideal einer edlen Menschlich­
keit zu erreichen, wenn er nur will. Unsere Zeit ist wie keine andere
dazu geeignet, diesen Willen zur Tat werden zu lassen.
DIE THEOSOPHIE ALS RELIGION,
von Professor Oswald Siren
an wird mit Recht behaupten können, daß heutzutage
das Interesse für Religion merklich im Zunehm en
begriffen ist Man erörtert jetzt ziemlich häufig
religiöse Fragen in der Presse. Dabei ist ein all­
gemeines Streben nach Reform auf dem religiösen
Gebiet zu beobachten. Es herrscht der Wunsch, der
Religion die ihr zukommende zentrale Stellung im Leben wieder
zu geben. In einer der besten Tageszeitungen Stockholms las man
unlängst: „Die ethische Grundlage, auf der alle Verhältnisse des
Lebens, von denen materieller bis zu denen höchst geistiger Natur,
ruhen, wird von der Religion gelegt. Es würde einen ungeheueren
Rückschritt bedeuten, wenn in dieser Beziehung eine Veränderung'
stattfände.“ In demselben Artikel lautet es weiter: „Jeder Mensch
muß im jetzigen Kampfe für die Erhebung des Landes und des
Volkes auf dem Posten sein, und die Vertreter der Kirche werden
besonders aufgefordert, nicht nur die Beamtenpflichten, sondern auch
die Kreuzritterpflichten zu erfüllen.“ Der Verfasser des Artikels
sieht nämlich die Verhältnisse vom staatskirchlichen Gesichtspunkt
aus an und ist der Meinung, die Religion könnte nur durch die
Wirksamkeit der Staatskirche eine dem Vaterlande nützliche Ent­
wicklung erhalten. Aber um das verwirklichen zu können, muß die
Kirche verjüngt und in mehreren Beziehungen umgestaltet werden.
Wir haben nicht die Absicht, hier einige spezielle kirchliche
Fragen zu erörtern, sondern wir wollen nur die Aufmerksamkeit auf
die Tatsache lenken, daß, in dem Maße als das Gefühl für die reli­
giösen Werte wächst und das Bedürfnis einer folgerichtigen ethischen
Grundlage des Lebens sich geltend macht, auch die Forderungen
einer Reformation der jetzigen kirchlichen Verhältnisse immer deut­
licher hervortreteu. Wenn das Leben aufzublühen anfängt, daun
fühlt man die erstarrten Formen drückend. Man denkt unwillkürlich
an das Gleichnis von neuem Wein in alten Schläuchen.
Von dem Theosophischen Gesichtspunkt aus müssen wir alle
Zeichen eines Erweitems und Vertiefens des religiösen Interesses
mit Freude begrüßen. Wir bekümmern uns nicht darum, in welche
Form sich das religiöse Gefühl der Menschen kleidet und welchem
Glaubensbekenntnis der Mensch huldigt, sondern wir fragen nur
nach der Aufrichtigkeit und Innigkeit, die der Form Leben schenken
374 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und ihre Starrheit erweichen kann. Die Theosophie ist keine neue
Sekte Sie ist keine neue Religionsform, die als Konkurrenz mit
einer älteren heraustritt Sie sagt keinem Menschen: „Du sollst deine
Religion verlassen und unserer huldigen.“ Im Gegenteil, man könnte
ihre Aufforderung in die Worte fassen: „Suche die Wahrheit in
deiner eigenen Religion.“ Das Licht, das göttliche, das geistige
Leben — oder wie wir auch die zentrale Kraft der Religion nennen
wollen — ist doch im Grunde eins, aber es wird durch eine Menge
verschiedener Facetten gebrochen, die es in wechselnden Nuancen
färben. Diese menschlichen Facetten können durch Selbstsucht, Haß,
dogmatische Engherzigkeit und andere Begrenzungen mehr oder
weniger dunkel und undurchdringlich sein, sie vermögen aber nicht,
das Licht zu löschen, sondern es nur zu verdunkeln und periodisch
auszuschließen. Beachtenswert ist, daß alle größeren Religionen
göttliche Offenbarung oder Einweihung als ihren Ursprung bean­
spruchen, mag dieses dadurch geschehen sein, wie die Christen meinen,
daß der göttliche Vater seinen Sohn mit der besonderen Aufgabe
aussendet, eine neue Religion zu gründen, oder dadurch, daß Allah
seinen Propheten auswählt, oder auf irgend eine andere Weise mittels
göttlicher Befruchtung eines menschlichen Geschöpfes. Zahlreiche
Erzählungen hierüber sind in den Religionen und Mythologien zu
finden. Allen gemeinsam ist die Behauptung des göttlichen Ursprungs
der Religion, obgleich nicht alle den Anspruch machen, daß sie das
höchste Wesen, die uns unfaßbare Quelle und Ursache aller Dinge,
in unmittelbare persönliche Berührung mit den Menschen setzen.
Wenn die Überzeugung der Christen, daß ihre Religion gött­
lichen Ursprungs ist, einen Kern von Wahrheit enthält, warum sollte
nicht auch in den Meinungen der Hindus, Mohammedaner oder
Japaner betreffs ihrer Religionen das gleiche Maß von Wahrheit
vorhanden sein? Haben sich nicht auch diese Völker in der Philo­
sophie, Wissenschaft und Kunst als hervorragend und hochbegabt
gezeigt? Haben wir wirklich irgend einen völlig objektiven Grund,
anzunehmen, daß sie in geistigen Dingen weniger wissen als wir
Abendländer? Haben sich ihre Religionen doch mindestens ebenso
nützlich, kräftigend und zu Großtaten begeisternd als die der Christen
bewiesen! Niemand, dem die Geschichte dieser Völker bekannt ist,
wird diese Fragen verneinend beantworten.
Wenden wir uns nun den Völkern des Altertums zu, den
Ägyptern, Griechen und Römern, dann finden wir auch bei ihnen
THEOSOPHIE ALS RELIGION 375
Vorstellungen über den göttlichen Ursprung der Religion. Ja, bei
ihnen haben sich diese Vorstellungen zu noch größerer Deutlichkeit
und größerem Umfang entwickelt Man betrachtet nicht nur die
Gottesdienste, den Kultus und die religiös-moralischen Gebote als
heilig und von Gottesgeist beseelt, sondern auch Kunst und Wissen­
schaft, Regierung und Familienleben haben ihren Ursprung in
göttlicher Einweihung und stehen unter dem Schutz und der Leitung
besonderer Göttlichkeiten. Nach dem Gedanken der Alten gab es
ja überhaupt in dieser Welt nichts, mag es böse oder gut sein, was
nicht einem besonderen »Gott«, einem Wesen höherer Art als die
Menschen zugehörte, obgleich es oft nur ein Vermittler zwischen den
Sterblichen und den großen Göttern war. Der Entwicklungsgang
bei ihnen ging ununterbrochen vom Niedrigsten bis zum Höchsten.
Da gab es unendlich vieleStufen und Zwischenstadien. Das kulturelle
Erbe, das uns die Völker der Antike hinterlassen haben: die Schriften
ihrer Philosophen, die Werke ihrer Künstler, werden an und für
sich unwidersprechliche Zeugen davon sein, daß ihr geistiges Niveau
sehr hoch war, sogar so hoch, daß man es immer noch in vieler
Beziehung als unerreicht anerkennen muß. Können wir denn nicht
auch annehmen, daß hinter ihren religiösen Vorstellungen Reich-
tümer von Weisheit und Wahrheit verborgen sind? Sollte nicht
ihr Glaube an den göttlichen Ursprung der verschiedenen Ein­
richtungen in ihrem Leben ebenso berechtigt sein als die Annahme
der Christen, daß ihre Religion einer besonderen Offenbarungsquelle
entspringe? Ja, sollte nicht tatsächlich mehr Vernunft in der An­
nahme liegen, daß die göttliche Welt sowohl als die menschliche
in eine Vielfachheit individueller Kräfte geteilt ist — wenn wir nun
einmal einen solchen Unterschied zwischen oben und unten machen
müssen — als in der Vorstellung, daß der Urheber der Welten, der
Allerhöchste, persönlich in diese Myriaden von Leben eingreift,
welche sich in den Reichen der Menschen, Tiere, Pflanzen und
Minerale bewegen? Man wird wohl kaum annehmen dürfen, daß
die Engel der Christen ähnliche Aufgaben wie die niedrigen Götter,
Heroen, Nereiden und Dryaden der antiken Völker zu vollbringen
haben. Die Vorstellung von der äußersten, göttlichen, ursprünglichen
Quelle, aus der alles Leben ausstrahlt, findet man in allen Religionen.
Wird aber diese Vorstellung durch den Begriff der Persönlichkeit —
wenn diese auch noch so nebelhaft ist, daß es ihr an allen Bestim­
mungen fehlt — begrenzt, so wird sie zur dogmatischen Hilfsformel,
376 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die nur in Zeiten geistiger Dunkelheit von Wert zu sein pflegt.
In der christlichen Bibel hat die Vorstellung von einem persönlichen
Gott auch keine merkliche Stütze, denn der Jehova der Juden, den
die Christen so eifrig angenommen haben, war nur eine nationale
Gottheit. In der Erklärung, die H. P. Blavatsky über die christliche
Schöpfungsgeschichte gegeben hat, zeigt sie auch deutlich, daß durch­
aus nicht ein Gott, sondern ganze Scharen von Göttern — Elohiiu,
— die Erschaffung der Welt gradweise veranlassen, eine Menge
nicht näher bestimmter Wesen, die man jedoch als Personifikationen
der Naturkräfte betrachten kann. Gott sprach das Wort aus, und
das Wort wurde zu Fleisch; dieses Werden aber ist das gradweise
Hinabsteigen der unendlich differenzierten Kraft in die Materie.
Das ist eine Schöpfung, die immer andauert und woran wir alle
teiluahmen.
Die geistige Kraft ist, wie oben gesagt, in ihrem innersten
Wesen eine. Sie ist das weiße Licht, das wir nicht sehen und von
dem wir nicht sprechen können. Uns bleibt nur übrig, von seinen
Formen der Offenbarung, von seinen Brechungen und Strahlungen
zu sprechen. Wenn wir daher, wie schon augedeutet worden ist,
annehmen, daß diese Kraft in allen Religionen vorhanden ist, so
müssen wir auch zugeben, daß sie alle Hilfen und Stützen zu
geistiger Entwicklung bieten. In dem Maße als die Religionen
etwas von der ursprünglichen Kraft des Lebens enthalten, müssen
sie auch das Leben erhöhen und regulieren können. Es kommt
nur darauf an, daß wir mit dieser Kraft in Berührung kommen, sie
im Herzen fühlen, so daß sie für uns zu einer lebendigen Wirklich­
keit wird. Daher darf man wohl sagen, daß der Wert einer Religion
für eine gewisse Gruppe von Menschen von ihrer Fähigkeit abhängt,
einen Widerhall im Herzen, im Leben überhaupt hervorzurufen.
Wir bewundern und preisen die großen Taten des Muts, der Be­
harrlichkeit, der Selbstaufopferung. Wir verspüren Begeisterung und
Verehrung, wenn wir starke Ausdrücke der Liebe und Seelengröße
sehen. Woraus entspringen eigentlich solche Taten, solche Gefühle?
Sind sie nicht in ihrer reinsten Form und im letzten Grunde reli­
giösen Ursprungs? Ein Mensch, der sein eigenes Leben aufopfert,
um das eines andern zu retten, braucht kein dogmatisches Glaubens­
bekenntnis und keinen Katechismus auswendig gelernt zu haben; er
fühlt ohue Zweifel die göttliche Kraft in seinem Herzen, die Kraft, die
ihn in einem Augenblick zu einem Helden in den Augen der
THEOSOPHIE ALS RELIGION 377
Menschen macht Das ist der Kern seiner Religion. In dem Augen­
blick ist es gleichgültig, zu welcher Kirche er gehört, welches Bekennt­
nis seine Lippen gelobten, denn jetzt ist er nichts anderes als ein
Mitglied der großen Kirche der Menschheit, deren Grundprinzip
Bruderschaft ist Dadurch, daß er der Aufforderung der göttlichen
Stimme im Herzen gefolgt ist, hat er sich über alle Begrenzungen
der Kirchenformen und Dogmen erhöht. Er fragt nicht danach,
ob der, für den er sich aufopfert, ein Freigeist oder ein Baptist ist.
Wir haben gehört und gesehen, daß Taten dieser Art sowohl
von Mitgliedern der verschiedenen heidnischen als auch der christ­
lichen Bekenntnisse vollbracht worden sind, wobei letztere kaum
einen Vorsprung vor deu Heiden haben. Wir wissen auch, daß
diese Taten nicht selten von Personen mit inniger, warmer, religiöser
Überzeugung ausgeführt worden sind; wir kennen aber auch andere
Fälle, bei denen die Heldentaten von Leuten, die sich Agnostiker oder
Materialisten nennen, getan wurden. Es ist einleuchtend, daß die
göttliche Stimme nicht von einem gewissen Bekenntnis oder von
einer theoretischen Lebensanschauung abhängig ist Diese Dinge
pflegen sich zu ändern und werden häufig und leicht umgewandelt
Im Gegenteil, das Göttliche ist in erster Linie von einem edlen
Leben, von reinen Gedanken und Motiven abhängig, von allen den
Eigenschaften des Herzens, die das Material eines Helden bilden,
und das findet man in jedem Menschen. Wir alle haben unter
gewissen Bedingungen die Möglichkeit, edle, gute, selbstaufopfernde
Individuen zu werden, die im kritischen Moment die Grundidee der
Bruderschaft zu verwirklichen imstande sind. Und welcher Moment
im Leben ist nicht kritisch? Haben wir nicht immer Gelegenheit,
als wahre, aufrichtige Brüder unserem Nächsten gegenüber zu handeln?
Sind wir nicht stets im Großen wie im Kleinen von einander ab­
hängig?
Nun, wenn das Alltagsleben auch Heldenmut verlangt, wenn
der Wert der Religion in ihrer Fähigkeit liegt, alle die Verhältnisse
des Lebens zu beeinflussen und zu erleuchten, ist es dann nicht
klar, daß die wahre Religion uns zu Helden umwandeln kann und
Mut, Beharrlichkeit und Selbstverleugnung in uns erwecken muß?
Sie wird eine Kraft in uns hervorrufen, die uns über alles andere
erhebt, mögen es dogmatische Vorstellungen irgend welcher Art
oder persönliche Begrenzungen in der Form von Selbstsucht, Be­
gierden, Vorurteilen oder Zweifeln sein. Diese Kraft ist es, die wir
378 DER THEOSOPHISCHE PFAD
göttlich nennen; sie ist es, die uns alle zu einer großen, geistigen
Bruderschaft verkettet Die Hauptaufgabe der Theosophie ist, zu
versuchen, diese Kraft in den Menschen zu wecken, damit sie sich
ihrer eigenen Göttlichkeit bewußt werden. In dieser Beziehung
erscheint die Theosophie als eine Stütze, eine Bundesgenossin aller
wirklichen Religionen oder, besser gesagt, aller wirklich religiösen
Menschen. Die ganze Erklärung, welche die Theosophie über das
Leben gibt, alles, was sie über die Entwicklung der Welten und
des Menschen mitzuteilen hat, ist vor allem geeignet, in uns das
Gefühl unseres göttlichen Geburtsrechts, unserer geistigen Solidarität
und unserer gemeinschaftlichen Verantwortlichkeit zu wecken.
Die Theosophie ist, wie erwähnt, keine neue Religion, keine
neue Kirche, keine Sekte, nichts, was trennend oder im Wettbewerb
mit Kirchen und Bekenntnissen auftritt Ihr Zweck ist nur, den
Menschen Erleuchtung, Stütze und Hilfe für die Verhältnisse im
täglichen Leben zu bringen. Und das tut sie teils dadurch, daß sie
der Welt in gesammelter Form einen großen Teil der Schätze der
Weisheit darbietet, die den Völkern des Altertums im Morgen- und
Abendlande gehört haben und von denen man in den Schriften
aller großen Religionsstifter, Philosophen und Dichter zerstreute
Bruchstücke wiederfindet, teils dadurch, daß sie die Menschen auf
die innere Quelle des Wissens verweist, die sie in ihrer eigenen
Brust tragen. Auch alle Religionsstifter haben darauf hingewiesen,
allein ihre Worte wurden nur eine Zeitlang vernommen, weil sie
später durch krassen Dogmatismus oder durch den Lärm des niederen
Sinueslebens verdreht worden sind. Die Theosophie sagt, daß sich
uns diese Quelle der Erkenntnis in dem Maße eröffne, als wir der
»Stimme des Herzens lauschen und ihre Botschaften ins Leben Um­
setzen. Theosophie sagt, daß der Weg zur Weisheit und zur geistigen
Entwicklung nur durch Selbstlosigkeit und durch Arbeit in der
Erfüllung der täglichen Pflichten gehe. Der königliche Talisman,
welcher später einmal höhere Quellen der Weisheit eröffnen wird,
ist Pflichterfüllung. Durch sie können wir den Zweck des Lebens
verstehen lernen. Sie wird in unserem Herzen die Grundstimmuug
der Zuversicht und Freude erzeugen, die uns für alle niederen Impulse
unempfänglich macht und uns befähigt, einst schwereren Aufgaben
zu begegnen. Sie baut die unverrückbaren Stufen, auf denen wir
allmählich zu einer verhältnismäßigen, gradweise fortlaufenden Ver­
vollkommnung aufsteigen. „Seid vollkommen, wie euer himmlischer
THEOSOPHIE ALS RELIGION 379
Vater vollkommen ist,“ lauteten die Worte des Stifters der christ­
lichen Religion. Es muß also die Möglichkeit hierzu vorhanden
sein. Ihre Verwirklichung beansprucht aber mehrere Zeitalter.
Ein Ton, in der Tiefe der menschlichen Seele angeschlagen,
fährt fort zu schwingen und Widerhall hervorzurufen, so lange wir
auf ihn lauschen. Ist das Bewußtsein unserer Göttlichkeit von uns
einmal als eine klar anerkannte Tatsache empfunden worden, so
muß auch das ganze Leben hiervon seinen Unterton erhalten. Wir
können uns die Entwicklung in der Weise vorstellen, daß dieser
Grundton allmählich immer deutlicher und reiner hervorklingt. Wir
lauschen ihm, wie wir auf die Stimme der inneren Freude lauschen.
Wir folgen ihm mit Vertrauen, denn wir haben gefunden, daß er
Harmonie bringt, wenn dies auch durch Leiden geschieht Das
Leid, hervorgerufen durch die niedere Natur, Schwierigkeiten und
Prüfungen, die wir zu durchkämpfen haben, bezwecken zumeist nur
eine Reinigung, wobei Staub und Schmutz vom Instrument der Seele
entfernt werden. Das nächste Mal, wenn der göttliche Ton wieder
angeschlagen wird und wir einen neuen, selbstlosen, edlen Anlauf
nehmen, dann klingt dieser Ton sicherlich stärker und voller. Schließ­
lich wird er zu einer ganzen Melodie, zu einem Gesang, der nicht
nur unser eigenes Herz, sondern auch die Herzen anderer Menschen
mit Freude und Zuversicht erfüllt
Dieser Gesang schlummert in jeder Seele Oft hört man ihn
gar nicht während des Lebens, aber im Augenblicke des Todes wird
er stark, mächtig und erhebend, denn jetzt wird er nicht mehr von
den lärmenden Begierden des Körpers und der Sinnenwelt übertönt
Dann herrscht Feststimmung und Stille, dann öffnen sich alle lieben­
den Herzen zum Widerhall. Welche Hilfe gibt oft die dahineilende
Seele denen, die dem Dahingeschiedenen ohne selbstsüchtige Trauer,
mit Dankbarkeit und Liebe folgen! Die Theosophie sagt, daß der
Tod ein ebenso großes Vorrecht wie die Geburt sei, was uns trotz
allen Schmerzes ebenfalls mit großer Dankbarkeit erfüllen sollte.
Denn das Leben spielt sich nicht nur in dieser oft so traurigen und
qualvollen Welt ab, in einer Welt, in der nur wenige alle ihre
Möglichkeiten verwirklichen. Die menschliche Seele, die dem Gött­
lichen entsprungen ist, muß auch an einer lichten Welt teilhaben,
wo sie ihren eigenen Grundton deutlicher vernehmen kann. Unser
geistiges Instrument braucht Ruhe und Stimmung, ähnlich wie der
Körper während der Nacht neue Kraft für die Arbeit desTages sammelt
380 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Entwicklung ist für den Menschen nicht anders denkbar als
in abwechselnden Perioden von Arbeit und Ruhe Alles Leben
pulsiert in rythmischem T akt Warum sollte das Leben der Seele
eine Ausnahme von dieser universalen Regel machen? In unserer
ganzen Tätigkeit sind wir von dem Zustande der Arbeitsfähigkeit,
von den Impulsen und dem Lichte der Seele abhängig. Die Seele
ist die große Künstlerin, die unser Leben aufbaut Das Material
sammeln wir vermittels unserer Erfahrungen, unserer täglichen Arbeit,
unserer Gedanken und Gefühle; jedoch gibt es etwas in uns, welches
das Ganze ordnet, etwas, das alles prüft, aber nur das behält, was
gut ist. Und dieses, das Gute, das brauchbare Baumaterial, wird
durch getreue Pflichterfüllung gesammelt
Wenn wir dem Gebäude der Seele kein Material mehr zuführen
können, dann tritt der Tod ein. Der Baumeister zieht sich zurück,
die Zeichnung aber, wie sie einmal von unseren Gedanken und
Begierden geformt worden ist, die vergißt er nicht Wenn dann
ein neuer Arbeitstag anbricht, dann tritt wieder dieselbe geistige
Kraft hervor, derselbe göttliche Baumeister im Menschenherzeu, um
das Werk fortzusetzen, das er das vorige Mal nicht vollenden konnte.
Seine Werkzeuge, Mithelfer und Arbeiter, die das Baumaterial herbei-
schaffen, sind neu, aber er selbst ist immer derselbe. Mit jedem
neuen Anfang kann die Zeichnung klarer und schöner ausgeführt
werden, jedesmal kann eine neue Schicht an das Gebäude gelegt
werden, vorausgesetzt, daß wir der göttlichen Führung mit Vertrauen
folgen.
So geschieht es im Kleinen wie im Großen. Im Verlauf der
langsam fortschreitenden zyklischen Entwicklung gehen Welten unter
und entstehen wieder aufs neue. Selbst da, wo wir nur das Spiel
der blinden Naturkräfte sehen, gibt es Leitung, Plan und Ziel; denn
die göttliche Kraft, die sowohl das menschliche Herz als auch die
Planeten und die Sonnensysteme durchströmt, ist in eine unendliche
Zahl von Intelligenzen der verschiedensten Abstufungen geteilt. Die
Weltordnung hat ihre Hüter, die Menschen ihre Genien; alle aber
sind sie dem großen Gesetze von Ursache und Wirkung unterworfen,
die au der Wurzel alles Lebens liegt. „Der Wille Gottes“, so nennen
es die Christen, ist das große Gesetz, das Gesetz der Gerechtigkeit
und Liebe, wie es in der Theosophie genannt wird. Diesem Gesetz
zufolge entwickelt sich alles durch eigene Anstrengungen, um zum
Endziel zu gelangen, zur »Vollkommenheit«.
»PARSIFAL«
NACH EINEM GEMÄLDE VON R. MACH E U
Copyright h v K a tlicrin e T in g lcv
C opyrigh C by Katlicrinc T in glcy
D E R H E IL IG E G R A L
NACH EINEM GEMÄLDE VON R. MACH E U .
Copyright b y Katherine T in gley
D E R H Ü T E R D E R S C H W E L L E
NACH E IN E M GEM ÄLDE VON R. MACHELL
D A S R O SE N O P F K R
Copyright !>>• K athcrinc T in glcy
NACH EIN HM GEMÄLDE VON R. MACMEI.L
EINIGE BETRACHTUNGEN UBER KARMA
von Dr. G. Zander
‘heosophie lehrt, daß jede Tat, (worin auch Gedanken und
Worte inbegriffen sind) eine Ursache ist, welche unfehlbar
ihre entsprechende Wirkung, gut oder übel, je nach ihrer
Art, haben muß. Dabei ist es wichtig, zu bedenken, daß
es noch andere Daseinsebeueu gibt als unsere materielle,
irdische und daß sich die Folgen einer Tat, je nach ihrer
Beschaffenheit, auf mehreren dieser Ebenen äußern können. In
Theosophischen Schriften kommt das Wort Ebene öfter vor. Was
sollen wir unter diesem Wort verstehen?
Am Anfang einer jeden großen Entwicklungsperiode offenbart
sich der ewige Urgrund zunächst als die kosmische Ursubstanz und
dann als die Weltseele, der Logos. Letztere ist die Quelle alles
individuellen Bewußtseins; erstere ist die Grundlage der Weltentste­
hung. Die Wechselwirkung zwischen dem Logos und der Ursubstanz
erzeugt Kraft, und in diesen drei haben wir die Dreieinigkeit, die
alles durchdringt, was im manifestierten Weltall Dasein hat
Die Weltentwicklung schreitet nun unter der beständigen
Wechselwirkung dieser drei, Bewußtsein oder Geist, Substanz oder
Materie und Kraft, fort und bringt in sieben großen Perioden das
Universum hervor. Hierbei verdichtet sich die Materie mehr und
mehr, bis sie sich zu dem physischen Stoff unserer Erde und anderer
Himmelskörper vergröbert. Das Bewußtsein und die Empfindungs­
fähigkeit begrenzen sich dann immer mehr, in dem Maße als sie
in einer immer dichteren Materie gefesselt worden sind. Die Be­
schaffenheit, sowie das gegenseitige Verhältnis der Materie zum
Bewußtsein wechseln also während jeder der sieben Entwickluugs-
perioden. Diese verschiedenen Zustände sind es, die mit dem Namen
Ebenen bezeichnet werden. Hiernach haben wir die physische, die
astrale, die psychische, die mentale Ebene u. s. w. Auf allen diesen
Ebenen gibt es verschiedene Wesen und Geschöpfe mit verschiedenen
Körpern und mit verschiedenem Empfindungsvermögen. Die Ge­
schöpfe der niedrigsteil, der physischen Ebene, z. B.wir Erdenmenschen,
nehmen mit ihren Sehwerkzeugen normal nur die physische Materie
wahr; sie können aber, in dem Maße als sieh ihre astralen Sinne
entwickeln, auch Wesen und Erscheinungen der astralen Ebene
wahmehinen.
386 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Was die Taten der Menschen und ihre Wirkungen betrifft, so
haben solche Handlungen, welche bloß mechanischer oder auto­
matischer Art sind oder welche bezwecken, ausschließlich die physi­
schen Bedürfnisse und Bestrebungen zu befriedigen, ihre Wirkungen
nur auf der physischen Ebene, welche ja die Bühne unseres irdischen
Lebens und unserer irdischen Tätigkeit ist. Solche Taten jedoch,
die in größerem oder geringerem Grade unser eigenes Seelenleben
oder das unserer Mitmenschen berühren, müssen besonders auf einer
oder mehreren der höheren Ebenen wirken.
Zum Beispiel: einem Hungernden oder Durstigen etwas zu geben,
um seinen Schmerz zu lindern, verleiht nicht nur dem physischen
Leiden Abhilfe, sondern wirkt auch auf das Seelenleben des Gebers,
sowie auf das des Empfängers ein. Wer von seinem Überfluß ledig­
lich aus selbstsüchtigen Motiven gibt, um den Schein der Wohltätig­
keit zu erwecken, oder vielleicht nur deshalb, um einen Lästigen
los zu werden, der vollbringt eine Handlung, die, weil sie in über­
wiegendem Grade egoistischer Natur ist, weder zur Erhebung und
Veredlung des Gebers, noch zum Wohle des ganzen Menschen­
geschlechts beiträgt Sie kann daher auch keinen Überschuß auf
die Ebene bringen, wo die unvergänglichen Schätze des Lebens
aufbewahrt werden. Da die betreffende Tat, besonders in bezug auf
die Art und Weise, in welcher sie ausgeführt wird, jedenfalls eine
Ursache bildet, welche ihre Wirkungen auch auf anderen Ebenen als
auf der physischen haben muß, so kann sie für den Geber ein
tieferes Hineinsinken in die Selbstsucht zur Folge haben und beim
Empfänger bittere, neidische Gefühle und Gedanken erwecken, für
welche dann sowohl der Gebende als auch der Empfangende ver­
antwortlich ist Andererseits sammelt derjenige, welcher gibt, ohne
an sich selbst zu denken, nur um dem Leiden abzuhelfen oder
anderen Menschen Trost und Freude zu bereiten, auf einer höheren
Ebene Güter, die unvergänglich sind.
Der Meister Jesus betont in seiner allegorischen Schilderung
vom Jüngsten Gericht, wie das selbstlose, reinherzige Geben, selbst
der einfachsten Dinge, »ein Bissen Brot und ein Trunk Wasser«,
genügt, um die ewige Seligkeit zu gewinnen. Natürlich ist es die
Gemütshaltung des Gebers, welche hier die wirkende Ursache ist
Da also die Selbstsucht unseren Taten jede wohltuende Rück­
wirkung auf unser eigenes Seelenleben und auf das unserer Mit­
menschen nimmt, so muß mau sich fragen, wie es kommt, daß der
BETRACHTUNGEN UBER KARMA 387
Egoismus so unheilvolle Folgen haben kann. Die Menschheit
ist eine Einheit, welcher ein bestimmtes Ziel gesetzt ist. Dieses
Ziel kann aber nicht erreicht werden, ohne daß die Einheit in
verschiedene Individuen geteilt wird, durch deren Wechsel- und
Gesamtwirkung die Entwicklung hervorgebracht wird, welche der
Zweck des Daseins ist Keines von allen diesen Individuen kann
mit Recht ein anderes oder ein entgegengesetztes Ziel haben als
das Ganze, wovon jedes Individuum ein Teil ist Gesamtwirkung
m it allen und fü r alle, das ist also die natürliche Aufgabe jedes
einzelnen; sie bildet eine Notwendigkeit, wenn sein Dasein nicht
zu einem verfehlten werden soll. Und es ist klar, daß, wenn der
einzelne etwas ausschließlich nur für sich selbst anstrebt oder dabei
gar anderen Schaden zufügt, er eine Dissonanz in die notwendige
Harmonie bringt. Wenn diese Dissonanz von ihm nicht in Har­
monie mit dem Ganzen aufgelöst wird, so stellt er sich außerhalb
seinesgleichen und verwirkt allen Anteil an jedwedem Streben und
Fortschritt Und da die Menschheit der Vervollkommnung und
der Unsterblichkeit zustrebt, so wird eben der Verlust dieses Zieles
sein Los.
Soweit führt die bis zum äußersten getriebene Selbstsucht Aber
ehe dies bis dahin gekommen ist — bis die ersten unbewußt selbst­
süchtigen Regungen im Kindesalter zum eingebildeten natürlichen
Verlangen des Durchschnittsmenschen werden und in allem zuerst
der eigene Vorteil berücksichtigt und gewohnheitsgemäß jeder Begierde
nachgegeben wird, wodurch die Selbstsucht immer mehr sich ein­
wurzelt — wie viel Kummer, Enttäuschungen, Trauer und Leiden
haben sich dadurch verbreitet; welches Heer streitiger, unfreundlicher,
bitterer Gedanken und Gefühle sind erweckt worden, und wie sind
die edelsten Antriebe des Herzens erkaltet und gelähmt worden!
Mittels scharfer Intelligenz, mittels Schlauheit und durch starkexx
Willen kann der Selbstsüchtige allerdings weltlichen Erfolg gewinnen,
zur Macht in der Gesellschaft gelangen und ein Herrscher über die
Menschen werden. Diese Erfolge aber sind vergänglich; alles war
nur eine Probe gewesen, die nicht bestanden worden ist, eine ver­
lorene Gelegenheit
Da das Erdenlebeu nttr die Entwicklung, die Vervollkommnung
der Seele bezweckt, was nur gradweise vor sich gehen kann, sa
müssen wir bedenken, daß wir jede besondere Lage im Leben als
eine uns von Karma auferlegte Probe zu betrachten haben, um durch
388 DER THEOSOPHISCHE PFAD
das Bestehen derselben unsere Reife oder durch das Nichtbestehen
unseren Mangel an Fähigkeit für größere Aufgaben kundzugeben.
Eine der wichtigsten Sittenregeln der Theosophie ist auch die, eine
jede vorliegende Pflicht mit Sorgfalt und Hingebung zu erfüllen.
Der Hochgestellte und der Geringe, der mehr und der weniger
Begabte, der Starke und der Schwache, der Reiche und der Arme —
alle haben sie die Pflicht, das Bestmögliche in ihrer Lebenslage zu
tun, in welche sie Karma gesetzt hat Und da diese Lage eine
Folge der Art und Weise ist, nach welcher sie die Gelegenheiten
zur Vervollkommnung und Veredlung benutzt haben, die ihnen in
früheren Erdenleben geboten waren, und da diese Lage gerade das
bietet, was sie jetzt für ihre weiter fortschreitende Entwicklung durch­
zumachen haben, so ist es selbstverständlich, daß ihnen ein sehr
verwickeltes, au Prüfungen reiches Karma bevorsteht, wenn sie die
gegebenen Gelegenheiten versäumten und Verhältnissen nachstrebten,
die für ihre weitere Entwicklung nicht nützlich oder sogar hemmend
gewesen sind. Das ist der Sinn des Theosophischen Aphorismus
„Die Pflicht eines andern zu tun ist voll von Gefahren.“
Damit meint man nicht, daß es jemand verweigert sei, seine
Lage verbessern zu suchen, daß z. B. der Arme nicht versuchen darf,
aus seiner Armut zu kommen. Jeder Vorteil, den man durch ehr­
liche Arbeit, Fleiß, Vorsorge und Sparsamkeit gewinnen kann, ist
ein rechtmäßiger Lohn für lobenswerte Tugenden. Weit entfernt,
das Recht anderer zu beeinträchtigen, kann die verbesserte ökono­
mische Stellung — was wohl oft geschieht — zur Hilfsquelle für
andere, zur Linderung physischer und moralischer Not werden.
Durch diesen Erwerb macht man sich fähig, ein Werkzeug Karmas
zu werden, um die Menschheit zu erheben und das Leid aus der
Welt zu schaffen.
Nun kann wohl jemand denken: »Ich will mir Reichtum er­
werben, um anderen helfen zu können.« Dieses Motiv wäre ja ein
gutes, das Streben aber ist nicht ohne Gefahr; denn der Eifer, das
Ziel zu erreichen, kann die Gewinnsucht derart anspornen, daß die
eigene geistige Entwicklung vernachlässigt wird, ja, daß es vielleicht
dahinkommt, es mit den Mitteln nicht immer so genau zu nehmen,
wodurch die Quelle vergiftet wird, aus der man nur Segen zu holen
gehofft hatte. Übrigens ist die lediglich materielle Hilfe, so dringend
sie manchmal ist, doch nicht die wuchtigste. Man kann von ökono­
mischen Sorgen frei sein und doch große, geistige Not leiden.
BETRACHTUNGEN UBER KARMA 389
Allein, niemand ernennt sich selbst zum Werkzeug der gött­
lichen Gerechtigkeit Wir bilden ein solches am besten, wenn wir
uns dessen nicht bewußt sind. Solange wir den Menschen Gutes
tun, können wir getrost sein. Aber wehe dem, der es sich vermisst,
die göttliche Gerechtigkeit in seine Hand zu nehmen und in ihrem
Namen einem Menschen etwas Böses zu tun. Die Gesellschaft hat
das Recht, sich gegen Übeltäter und Übertreter der Gesetze zu
schützen, aber sie hat kein Recht, einen Menschen des Lebens zu
berauben. Das hat ihm die Gesellschaft nicht gegeben, und folglich
soll sie es ihm auch nicht nehmen. Dieses Mißverhältnis hängt
ab von der allgemeinen Unwissenheit der Menschen betreffs der
verschiedenen Weltebenen. Die Menschen wissen nicht, wie sich
diese gegenseitig beeinflussen und welch großen Schaden ein hiu-
gerichteter Verbrecher den Hinterbliebenen von der uns am nächsten
liegenden Ebene aus zufügen kann, wohin die Toten zunächst
kommen und wo die Seelen der Verbrecher länger als die anderer
Menschen verweilen.
Die Gerechtigkeit des Karmagesetzes gestattet nicht, daß irgend
etwas, das im gemeinschaftlichen Leben der Menschen Gutes oder
Böses auswirkt, ohne Vergeltung gelassen wird. Bevor nicht alle
Schuld der Dankbarkeit unter den Menschen bezahlt, alles Unrecht
und alle Ungerechtigkeiten gesühnt worden sind, kann die Harmonie,
nach welcher die Weltentwicklung strebt, nicht verwirklicht werden.
Es ist nicht notwendig, vielleicht nicht einmal möglich, daß alle
Streitigkeiten in ein und demselben Leben beigelegt werden, in
welchem sie entstanden sind. Die Einwendung, daß wir ja in einem
künftigen Erdenleben weder unsere Schuld, noch unsere Gläubiger
kennen, wir sie daher auch nicht bezahlen können, braucht uns gar
nicht zu beunruhigen. Denn, wie die Erfahrungen jedes besonderen
Erdenlebens, alle Gedanken und Gefühle während des größeren Teils
unseres Entwicklungsganges in die Tiefe der Vergangenheit versenkt
bleiben und nur die Summe oder, besser gesagt, der E xtrakt davon
als Charakterzüge aufbewahrt bleiben, ebenso summieren sich unsere
Gefühle gegen die Menschen, mit denen wir in nähere Berührung
gekommen sind, in einer Art magnetischer Anziehung oder Absto­
ßung, einer anziehenden oder abstoßenden Empfindung, die sich
durch Sympathie und Antipathie für gewisse Personen bemerkbar
macht Ein tiefes, aufrichtiges Dankgefühl von früheren Leben her
zieht uns unwillkürlich zu denen, mit welchen wir mit den Banden
390 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Dankbarkeit verbunden gewesen sind. Übrigens sorgt Karma
dafür, daß wir in jedem Erdenleben gerade mit den Personen zu­
sammengeführt werden, die unsere Dankbarkeit oder unsere Ab­
neigung hervorrufen; mit ersteren, damit sie mit unserer Diebe
beglückt werden, mit letzteren, damit wir zu dem großen Sieg Ge­
legenheit haben mögen, unsere Abneigung in Liebe zu verwandeln.
$2)
SCHWIERIGKEITEN IN DER ZUKUNFT
von einem Schüler der Theosophie
in großer Teil der Unruhe, die in unserem Gemüt vorhanden
ist, kommt von unserer Furcht vor zukünftigen Schwierig­
keiten. Und doch haben wir gar keinen Grund, uns von
ihnen beunruhigen zu lassen. Denken wir doch an den
großen Hügel, welcher beim Näherkommen immer nied­
riger wird, bis der Fußgänger sich wundert, was aus ihm
geworden ist. Dies ist ein allen vertrautes Bild, und seine Moral
sollten wir auch auwenden.
Wir können nicht in die Zukunft sehen und, selbst wenn der
Hügel ein Berg oder der Berg der Felsen von Gibraltar sein sollte,
so wissen wir doch nicht, ob eine plötzliche Wendung des Weges
nicht um das Hindernis herumführt oder plötzlich eine ganz andere
Richtung einnimmt
Die völlige Torheit des Weinens und Klagens oder das Zurück­
weichen vor einer Schwierigkeit, welche überhaupt noch nicht an
uns herangetreten ist, hat in vielen heimatlichen Spricliworten eine
treffliche Kritik gefunden. Trotzdem aber gehen viele Tausende
durch das Leben, die von vornherein das Leid suchen und die die
Erinnerung an vergangenes Leid pflegen und wachhalten. Auf diese
Weise aber verlieren sie die einzige Zeit, die ihnen wirklich gehört,
die »Gegenwart«. Tatsächlich würde es niemals eine unüberwindliche
Schwierigkeit im Leben geben, wenn jeder Mensch zur richtigen
Zeit am richtigen Platz angetroffen würde.
Eine ideale Zivilisation oder das Goldene Zeitalter können wir
uns nur so vorstellen, daß alle Teile des Universums sich in voll­
kommenem Gleichgewicht befinden. Niemand würde sich von nie­
deren Kräften abwärts gezogen fühlen, weil der Halt von oben den
Ausgleich schaffen würde. Wie schwer auch immer die Verantwort­
lichkeit eines einzelnen sein möchte, nie wird sie für ihn über-
SCHWIERIGKEITEN IN DER ZUKUNFT 391
wältigend sein, vielmehr würde sie für ihn eine erfreuliche Übung-
seiner Kraft bedeuten. Auch in den Gebirgen der Welt der Gedanken
und Moral gibt es ein Bergsteigen. Die Menschen können mit den
alpinen Bergsteigern verglichen werden, welche durch das Schutzseil
verbunden sind. Bei dem großen Aufstiege der Seele wird das obere
Ende des Seiles von unbekannten Händen mit unendlicher Stärke
und ewigem Mitleid sicher gehalten.
Aber es ist nicht notwendig, daß wir auf das Goldene Zeitalter
warten, um den richtigen Platz oder das Gleichgewicht im Leben
zu finden. Alle großen Lehrer haben jeden, der sie hören wollte,
aufgefordert, selbst diesen Platz zu suchen, und haben uns die Ver­
sicherung gegeben, daß ein jeder durch Ausharren im rechten Streben
den ihm zukommenden Platz auch erreichen wird. Sie lehren, daß
nur durch unablässige Aufmerksamkeit in der Erfüllung der nächst-
liegenden Pflichten die Kräfte des Herzens und der Seele gefestigt
werden. Die Lehrer der Menschheit erklären auch, daß jeder Mensch
ein Steinleger an dem wundervollen Mosaik der Zeit-ist Nur
wenige erraten, was das mächtige Muster, das gelegt werden soll,
bedeutet, keiner der Arbeiter kann den Sinn der Zeichnung verstehen,
trotzdem er ein Teil davon ist Dennoch könnte jeder genug wissen,
um seine kleinen Steine in der richtigen Zeit und an den richtigen
Platz, wohin sie gehören, zu legen, wenn er nur alle seine Gedanken
und Gefühle auf seine Pflicht vereinigen wollte. Trotzdem aber
werden viele tausend Millionen von diesen Steinen durch die Kräfte
der Natur umhergeworfen, weil der Steinleger sein Gemüt auf die
Zukunft richtet und dadurch seine augenblickliche Pflicht versäumt
Er fürchtet die zukünftigen Schwierigkeiten, und ohne Vertrauen auf
das höhere Gesetz legt er seine Steine in der Gegenwart unachtsam
hin und ist sich seiner Würde und der Wichtigkeit seiner vorliegen­
den Arbeit unbewußt Seine Steine sind daher weder in der rechten
Zeit noch am rechten Platz gelegt Seine Arbeit ist mehr ein
Hemmnis als eine Förderung des großen Planes. In einem Goldenen
Zeitalter wird jeder in Frieden, Zufriedenheit und Freude seine
tägliche Aufgabe so, wie sie getan sein soll, ausführen. Das herr­
liche Muster wird dann derart wachsen und sichtbar sein, daß
alle seine Schönheit fühlen und in seiner Größe sich selbst vergessen
können. Es ist zweifellos, daß das Goldene Zeitalter kommen muß,
wenn die Menschen nur den festen Entschluß gefaßt haben, es
wieder herauf zu bringen.
ATLANTIS, von N. Amleda
ihrem großartigen Werke Isis entschleiert schrieb
H. P. Blavatsky im Jahre 1875 die nachstehenden
bedeutungsvollen Worte:
„Die vollkommene Übereinstimmung der Riten, Zere­
monien, Überlieferungen und selbst der Namen der Gott­
heiten bei den Mexikanern, den alten Babyloniern und den
Ägyptern sind ein genügender Beweis dafür, daß Südamerika von einer
Kolonie bevölkert ist, welche auf geheimnisvolle Weise ihren Weg über den
Atlantischen Ozean fand. Wann? Tn welcher Periode? Die Geschichte ist über
diesen Punkt schweigsam; aber jene, welche berücksichtigen, daß es keine
von Zeitaltern geheiligte Überlieferung gibt, der nicht eine gewisse Schicht
Wahrheit zu Grunde liegt, glauben an die .T/zW/.t-Legende, Über die Welt
verstreut, gibt es eine Handvoll nachdenklicher und alleinstehender Forscher,
welche ihr Leben in Zurückgezogenheit verbringen, um, fern vom Getöse der
Welt, die großen Probleme des physischen und geistigen Universums zu
studieren. Sie besitzen ihre geheimen Aufzeichnungen, in welchen die Früchte
gelehrter Untersuchungen der langen Reihe von Einsiedlern, deren Nachfolger
sie bilden, erhalten sind. Das Wissen ihrer früheren Vorgänger, der Weisen
Indiens, Babylons, Ninivehs und des kaiserlichen Thebens, die Legenden und
Überlieferungen, erklärt von den Meistern des Solon, Pythagoras und Plato
in den Marmorhallen von Heliopolis und Sai's, Überlieferungen, welche in
ihren Tagen schon kärglich hinter dem nebligen Vorhang der Vergangenheit
hcrvorzuschimmem schienen — all dieses, und viel mehr, ist auf unzerstör­
barem Pergament aufgezeichnet und wird mit eifersüchtiger Sorgfalt von
einem Adepten zum andern weitergegeben. Diese Männer glauben, daß die
Atlantiserzählung keine Fabel ist, sondern behaupten, daß in verschiedenen
Epochen der Vergangenheit große Inseln und sogar Kontinente dort existierten,
wo jetzt nur eine wilde Einöde Wassers ist. In jenen überschwemmten
Tempeln und Büchersammlungen würde der Altertumsforscher, wenn er sie
nur durchforschen könnte, das Material finden, um all die jetzt existierenden
Lücken in dem auszufüllen, was wir uns unter Geschichte vorstellen. Sie
sagen, daß in einer entfernten Epoche ein Reisender dort, wo jetzt der At­
lantische Ozean ist, beinahe die ganze Entfernung zu Land durchqueren
konnte, indem er von einer Insel zur anderen in Booten übersetzte, weil dort
ehemals schmale Meerengen existierten.“
Die Geschichte der Atlantis, ihrer Bewohner und ihrer schließ-
lichen Vernichtung infolge Mißbrauch des Wissens, bezw. der Natur­
kräfte ist in H. P. Blavatskys großartigem Hauptwerk, der Geheimlehre,
in überaus fesselnder Weise beschrieben. Die Verfasserin zitiert
darin auch aus einem uralten Senzarwerk, dem Buche D zyan, eine
Anzahl grundlegender Strophen, aus welchen wir die folgenden, da
sie auf den Untergang des rätselhaften Kontinents direkt Bezug
haben, auswählen:
ATLA N TIS 393
„Sie (die Atlantier) bauten große Städte. Aus seltenen Erden und Me­
tallen erbauten sie dieselben. Aus den ausgespieenen Glutmassen, aus dem
weißen Steine der Berge und aus dem schwarzen Steine verfertigten sie ihre
eigenen Bilder, in ihrer Größe und Gestalt, und verehrten sie."
„Sie machten große Bildnisse, neun Yatis hoch, in der Größe ihrer
Körper. Inneres Feuer hatte das Land ihrer Väter zerstört. Das Wasser
bedrohte die Vierte (d. h. vierte, atlantische Rasse).“
„Die ersten großen Wasser kamen. Sie verschlangen die sieben großen
Inseln.“
„Alle Heiligen gerettet, die Unheiligen vernichtet. Mit ihnen die meisten
der großen Tiere, entstanden aus dem Schweiße der Erde.“
In der Geheimlehre finden wir noch folgende Bemerkung:
„Die Zivilisation der Atlantier war größer als selbst jene der Ägypter.
Ihre entarteten Nachkommen, das Volk von Platos Atlantis, waren es, welche
die ersten Pyramiden in dem Lande erbauten.“
Fenier:
„Von der vierten Rasse (den Atlantier») erhielten die frühen Arier ihre
Kenntnis von dem »Bündel wundervoller Dinge*, der Sabha und Mayasabha,
erwähnt im Mahabharata, dem Geschenk des Mayasura an die Pandavas. Aus
ihnen lernten sie die Aeronautik, Vimana Vidva, die »Kenntnis des Fliegens
in Luftfahrzeugen*; daher ihre großen Künste der Meteorographie und
Meteorologie. Von ihnen ererbten auch die Arier ihre höchst wertvolle
Wissenschaft von den verborgenen Kräften kostbarer und anderer Steine, von
der Chemie, oder vielmehr Alchimie, der Mineralogie, Geologie, Physik und
Astronomie, denn unter anderen Künsten und Wissenschaften besaßen die
Alten — und zwar als ein Erbstück von den Atlantiern — jene der Astronomie
und Symbolik, welche die Kenntnis des Tierkreises in sich schlossen.“
Es ist ein Fuudamentallehrsatz des Tlieosopliischen Systems,
daß in früheren Zeitaltern zwischen Asien und Amerika eine Ver­
bindung existierte, daß das imtergegangene Atlantis diese Verbindung
darstellte und daß nicht nur die alt-arische, bezw. chaldäisch-ägyp-
tische, sondern auch die iuka-amerikanisclie Kultur als Ausläufer
der atlantischen zu betrachten ist Diese Theorie hat H. P. Blavatsky
u. a. in ihrem Aufsatze A L an d o f Mystery, der demnächst in deutscher
Übertragung erscheinen wird, ausführlich behandelt Das Thema
ist deshalb so wichtig, weil Anzeichen dafür vorhanden sind, daß
H. P. Blavatskys Theorie binnen kurzem ihre endgültige Bestätigung
seitens der archäologischen Forschung erfahren wird. In der Tal
vergeht kaum ein Jahr, ohne daß die Wissenschaft nicht einen
weiteren Schritt in der von H. P. Blavatsky vorgezeichneteu Richtung
macht. Die nachfolgenden Einzelheiten bilden bereits eine glänzende
394 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Rechtfertigung der von Blavatsky vorgetragenen Lehre. Möge der
Leser in dieser Sache sein eigenes Urteil bilden.
Daß die Kultur der Atlantis die gemeinsame Quelle der amerika­
nischen Mayakultur und der des alten Ägyptens gewesen ist, diese
Anschauung wurde schon von Heinrich Schliemann, dem Entdecker
Trojas, geteilt In der Nummer vom 20. Oktober berichtet nun
der New York Am erican, daß ein Enkel des großen deutschen
Archäologen, Dr. Paul Schliemann, nunmehr diese Atmahme in ihrem
ganzen Umfang bestätigen könne.
Dr. Paul Schliemann berichtet hierüber viele Einzelheiten. Er
sagt unter anderem, daß sein Großvater versiegelte Urkunden hinter­
lassen habe, deren Öffnung nur demjenigen Nachkommen gestattet
sein sollte, der sich ganz den darin gestellten Aufgaben widmen
wollte. Vor ungefähr sechs J ahren öffnete Dr. Paul Schliemann diesen
großväterlichen Nachlaß; er hat seitdem sehr viel über den ehemaligen
Kontinent Atlantis ausfindig machen können und steht im Begriffe,
in Kürze ein diesbezügliches Werk zu veröffentlichen.
Nach den Angaben Dr. Paul Schliemanns fand sich in dem
handschriftlichen Nachlasse seines Großvaters Heinrich Schliemann
z. B. folgende Angabe:
„Als ich im Jahre 1873 in den Ruinen Trojas arbeitete und den be­
rühmten Schatz des Priamus entdeckte, fand ich darunter auch ein eigen­
tümliches, großes Bronzegefäß, in dem ein paar Tonstücke, kleine Bilder aus
einer seltsamen Metallegierung und Gegenstände aus fossilen Knochen lagen.
Das Bronzegefäß trug in pbönizischen Zeichen die Inschrift: »Vom König
Chronos von Atlantis«.“
An einer anderen Stelle besagt das Dokument Heinrich Schlie­
manus:
„Im Jahre 1883 bemerkte ich im Louvre eine Sammlung von Aus­
grabungsstücken aus Tiahuanaca. Hierunter bemerkte ich Tonstücke von
der gleichen Gestalt und Gegenstände aus fossilen Knochen, die Zug für Zug
den Dingen aus dem trojanischen Gefäß glichen, das beim Schatz des Priamus
lag. Die Ähnlichkeit konnte kein Zufall sein, dazu waren die Formen der
Tongegenstände und ihrer Ornamente zu verwickelt.“
Chemische Untersuchungen ergaben späterhin, daß die Ton­
gegenstände sogar aus der gleichen Tonart hergestellt waren.
Heinrich Schliemann verweist ferner auf einen Papyrus der
St. Petersburger Sammlung, ein Schriftstück aus der Zeit der zweiten
Dynastie, abgefaßt um die Mitte des fünften vorchristlichen Jahr­
tausends. Dieser wertvolle Papyrus berichtet, daß der Pharao Sent
A T L A N T IS 395
Leute nach dem Lande Atlantis ausgesandt habe, aus dem »vor
335° Jahren die Vorfahren der Ägypter gekommen seien und die
ganze Weisheit ihrer Urheimat mitgebracht hätten.«
Ein weiterer Papyrus derselben Sammlung berichtet von einer
volle vierzehn Jahrtausende zurückliegenden Periode, in der die
Weisen von Atlantis herrschten, wodurch der Anfang der ägyptischen
Geschichte um 16000 Jahre zurückdatiert wird.
Heinrich Schliemann erwähnt auch eine ägyptische ärztliche
Verordnung, welche in Troja ausgegraben wurde und auffallend
mit einem spanischen Manuskript der Berliner Sammlung überein­
stimmt, das von einem Priester der Azteken herstammt
Nach dem, was Dr. Paul Schliemann veröffentlicht, gipfelt der
handschriftliche Nachlaß seines Großvaters in der Theorie, daß At­
lantis an der Stelle des heutigen Atlantischen Ozeans gelegen, ur­
sprünglich Afrika und Europa mit Mittelamerika verband und als
die Wiege der ältesten bekannten Kultur zu betrachten ist
Neuerliche Nachforschungen Dr. Paul Schliemanns ergaben
nun, daß, laut einem Maya-Manuskript im Britischen Museum, das
Land Mu 8000 Jahre vor Abfassung des Schriftstücks mit einer
Bevölkerung von 64 Millionen durch Kataklysmen vernichtet wurde.
Ein zweitausend Jahre altes Manuskript aus Lhassa (Tibet) enthält
einen ganz ähnlichen Bericht Der Name des Landes lautet hier
ebenfalls Mu.
Weitere Entdeckungen und diesbezügliche Belege stellt Dr. Paul
Schliemann in seinem Buch in Aussicht Der hauptsächlichste Zweck
seiner Ausführungen ist der, den Nachweis für den Zusammenhang
zwischen der Maj^akultur und der Kultur Ägyptens zu erbringen.
Daß durch eine solche Beweisführung die Stellung derTheosophischen
Lehre eine mächtige, wissenschaftliche Stärkung erfährt, bedarf
keines weiteren Hinweises.
&
Soll dich das Alter nicht verneinen,
So mußt du es gut mit andern meinen,
Mußt viele fördern, manchem nützen;
Das wird dich vor Vernichtung beschützen.
Goethi'.
DEUTSCHLANDS VERGANGENHEIT
von Heinrich Wahrmund
einer der letzten Nummern des Theosophical Path be­
spricht K. Morris das Buch eines Forschers der Vorge­
schichte von Wales. In eingehender Weise werden die
großen Vorzüge dieser neuartigen Geschichtsschreibung
hervorgehoben, welche in der Tat der Beginn einer neuen
Periode der Geschichtsauffassung zu sein scheint Eine
ähnliche, sehr erfreuliche Erscheinung bildet die Arbeit einer deut­
schen Schule von Prähistorikern, an deren Spitze Prof. Dr. Kossinna
steht Aus den Schriften dieser Schule weht ein frischer — auch
kampfesfreudiger Geist, der in unserer verweichlichten, sentimentalen
Zeit wahrhaft erfrischend wirkt Die Anstrengungen dieser Schule
haben nichts geringeres zum Ziel als die Wiederherstellung der Ehre
unserer Altvordern. Die Germanen waren kein Volk von Barbaren,
sondern eine durch und durch edle, von hohen Kulturidealen durch­
drungene Rasse, schon lange bevor sie in Berührung mit dem
Römertum und Christentum kamen.
Vor uns liegt »Die deutsche Vorgeschichte, eine hervorragend
nationale Wissenschaft« von Gustav Kossinna. In dem Vorwort
spricht der Verfasser die überaus wichtige, grundlegende Erkenntnis
aus, daß keine Kultur von außen kommen kann, wenn nicht schon
die Anlage dazu vorhanden ist
„Nichts wären wir heute von dem, was wir sind und was Großes in
uns steckt und noch weiter aus uns hervorbrechen mag, hätten wir nicht die
große Erbschaft von unseren Vätern zu eigen.
Aber alles, was wir in diesem Ringen von dem Germanentum auch noch
erhoffen — es ist alles in ihm von Anfang an enthalten gewesen, »oft viel
größer, oft so herrlich, daß es uns für die Zukunft ganz unerreichbar er­
scheint«. (A. Haupt.)
Der Kampf um die Anerkennung des Adels der Menschheit
ist eine der Aufgaben der ursprünglichen Theosophischen Bewegung,
denn Theosophie lehrt, daß der innere Kern des Menschen göttlichen
Ursprungs, nicht aber das Produkt einer Höherentwicklung aus
tierischen Anfängen ist Es ist das Zeichen des moralischen Nieder­
ganges eines Menschen, wenn er seine Eltern gering schätzt und
mißachtet In demselben Maße ist eine vernünftige Ahnenverehrung
der größte Tribut, den ein Volk seinem Genius darbringen kann.
Daß sich bei uns in Deutschland eine junge, kräftige Bewegung
bemerkbar macht, um die alten dogmatischen Vorurteile über die
DEUTSCHLANDS VERGANGENHEIT 397
Vorgeschichte der germanischen Rasse hinwegzuräumen, ist für den
beobachtenden Schüler der Theosophie eines der vielen Zeichen für
das Heraufkommen einer neuen, glorreichen Kulturepoche. H. P. Bla-
vatsky, die oft mißverstandene Begründerin der Theosophischen Be­
wegung, erklärte, daß die Archäologie die Tatsachen ermitteln werde,
welche die Wahrheit der Theosophischen Grundlehren bestätigen
würden.
Prof. Kossinna schreibt:
„Nun, trotz alledem (der dogmatischen Vorurteile der damaligen Zeit)
ließ sich die Wissenschaft der Vorgeschichte . . . . nicht abhalten, noch
weiter zurück in das Vorleben unserer Kultur zu wandern, nicht blos um
weitere achthundert Jahre, sondern bald um achttausend Jahre und das zehn­
fache davon, und siehe da! Wir kamen in eine vorrömische Eisenzeit, weiter
in die herrliche Bronzezeit und dann gar in die Steinzeit und genossen immer
dasselbe Bild: wir staunten ob der Kulturhöhe, die wir in ganz Mittel- und
Nordcuropa dort ununterbrochen vorfanden, ohne humanistische oder Renais­
sance-Einflüsse von Italien her noch ohne römische Einflüsse.“
Es ist interessant und lehrreich zu beobachten, wie wenig glimpf­
lich die Schule Kossinnas mit den Autoritäten von gestern umgeht.
Obschon der Schüler der Theosophie keine Sympathie für Formen
hat, die den Geist nicht mehr zu fassen vermögen, so muß er doch
vor dem Übereifer, mit dem häufig an das Niederreißen alter Formen
gegangen wird, warnen. Nur zu leicht machen wir die gerügten
Fehler unserer Nachbarn nach und errichten neue Götzenbilder an
Stelle der alten. Nur zu leicht übersehen wir im Hochgefühl, das
uns eine erkannte Wahrheit gibt, andere gleichwertige Wahrheiten
und geraten dadurch selbst in die Sackgasse eines Irrtums. So
scheinen manche der Verneinungen betreffs äußerer Einflüsse auf
die germanische Kultur etwas zu scharf zu sein und besonders eine
gewisse, bilderstürmische Abneigung gegen die kulturellen Werte
des Ostens vorzuherrschen. Immerhin ist es fast unmöglich, in
unserer Zeit irgend etwas ohne eine gewisse Einseitigkeit zu erreichen.
Für jeden Sucher nach der Wahrheit aber gilt das Wort Krishnas
in der Bhagavad Gita:
„Auf welchem Wege auch immer die Menschen sich mir (dem Geiste
der Wahrheit) nähern, auf dem Wege unterstütze ich sie.“
Leider ist es nicht möglich, auf den reichen Inhalt von Prof.
Kossinnas Buch näher einzugehen. Es seien nur einige interessante
.Stellen angeführt, welche zeigen, mit welcher Hingabe der Verfasser
der vorgeschichtlichen Kunst gerecht wird.
398 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Über die vorgeschichtliche germanische Keramik lesen wir:
. . . . herrscht überall ein feiner Geschmack in der Formgebung und
eine schöne Erfindungsgabe in der so mannigfaltigen Gestaltung der an sich
sehr einfachen Ziermotive, so daß auch ein kunstverwöhntes Auge mit Gefallen
auf diesen Erzeugnissen ruhen kann.
Es genügt, einige Muster norddeutscher Streithämmer vorzuführen, um
die liebende Sorgfalt und das feine Kunstempfinden, mit dem hier der Stein
behandelt worden ist, in helles Licht zu setzen. Wir bewundern die hohe
Technik und den geradezu klassischen Adel der Formengebung bei den
Arbeiten in Felsarten, noch mehr jedoch bei den Kunstwerken . . . Lanzen­
spitzen und Griffdolche aus Feuerstein bis 36 cm Länge und 8 cm Breite
sind ein Beweis von hochentwickeltem Luxus und von Pracht.
Noch viel Erstaunlicheres bietet die germanische Bronzezeit.. . . Mögen
wir die bronzezeitliche Metallindustrie Süddeutschlands . . . selbst Italiens
untersuchen, keine dieser Industrien kann an die nordisch-germanischen Er­
zeugnisse heranreichen, bei denen wir eine klassisch schöne Formgebung
antreffen und eine Ornamentation, die mit den kleinsten Mitteln durch aus­
gesucht feinen Geschmack die schönsten Wirkungen erzielt. . . .
Bei der Besprechung eines Schmuckstückes schreibt Professor
Kossinna:
„Diese Spiralkreisbänder selbst sind von einer bewundernswerten Sorg­
falt und Genauigkeit, die fast unbegreiflich erscheint, wenn man erwägt, daß
jeder kleinste Linienteil aus punktartig winzigen, in mühsamster Handarbeit
ausgeführten Einzelschlägen sich zusammensetzt. . . . Bei solcher Vollendung
ist das Muster trotz starker Wiederholung so weit entfernt, eintönig zu wirken,
daß der Beschauer im Gegenteil fast bedauert, daß diese Musik nicht zu einer
unendlichen Melodie wird.“
Überaus interessant sind noch die Bemerkungen Prof. Kossinnas
über die vorgeschichtliche Musik:
„Ich erwähne noch die berühmten Bronzeblashömer, jene Luren, denen
das gesamte Altertum Europas und Asiens nichts annähernd gleich Altes und
noch viel weniger etwas auch nur annähernd ähnlich Schönes wie in technisch
vollendeter Herstellung, so iii Klangwirkung entgegenzusetzen vermag. . . . .
Selbst die heutige Zeit und unser in Musikleistungen von jeher an der Spitze
marschierendes Vaterland besitzt kein Blasinstrument, das wie die Luren,
Fülle und Majestät gleichmäßig mit Milde und Wohllaut des Tons zu ver­
binden imstande ist. Die Leichtigkeit, mit der die Töne des Dreiklangs als
Naturtöne diesem Gerät vom Spieler zu entlocken sind, liefert weiter den
Beweis, daß die Germanen zum mindesten in der ältesten Bronzezeit jene
Vielstimmigkeit besaßen, die im schroffen Gegensatz steht zur monotonen,
diatonisch fortschreitenden Einstimmigkeit der alten südeuropäischen Melodie,
aber das Grundprinzip abgegeben hat, von der die moderne europäische Musik
beherrscht wird.
DEUTSCHLANDS VERGANGENHEIT 399
Es ist häufig in der Literatur der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft darauf hingewieseu worden, daß
eine Rasse, die auf einem Gebiet etwas Großes leistet, auch in andern
Beziehungen groß sein muß. Dieser Gedanke wird auch von Prof.
Kossinna ausgesprochen, wenn er sagt:
Und wenn unter den Künsten neben der Musik die Dichtkunst es ist.
worin die germanische Welt das denkbar Beste geleistet hat, wie allein schon
die Namen Shakespeare und Goethe /.eigen, so kann man aus dem Hochstand
germanischer Musik während der Bronzezeit mit Fug und Recht schließen,
daß bei den Germanen damals auch die Dichtkunst eine Blütezeit erlebte.
In allen diesen Einzelheiten sehen wir den Beweis, daß die
Theosophische Lehre von den Zyklen in der Entwicklung der
Menschheit eine tiefe Wahrheit darstellt Wir beobachten, daß auf
Zeiten der Kultur solche der Unkultur folgen. Das Zeitalter des
Barbarismus liegt unserer Zeit viel näher, als wir gewöhnlich an­
nehmen. Ja, mit vielen unserer Gewohnheiten stecken wir noch
tief in der Barbarei. Erst wenn wir uns nach einer höheren Kultur
sehnen und beginnen, die kulturelle Erbschaft unserer Altvordern
zu würdigen, machen wir das Kommen einer neuen Kulturwoge
möglich. Wer Augen hat zum Sehen, erblickt schon die ersten
Vorläufer.
Mit alles vor sich niederwerfender Gewalt schreitet durch die
Weltgeschichte die Vergeltung. Spät kommt sie manchmal, häufig,
am häufigsten sogar; aber sie kommt, unerbittlich, taub allem Flehen,
mit der eisig ruhigen Majestät eines Naturgesetzes das Richter- und
Rächeramt übend. j olu Scherr.
Die Weltgeschichte ist das Weltgericht
Schiller.
Und ein Gott ist, ein heiliger Wille lebt,
Wie auch der menschliche wanke;
Hoch über der Zeit und dem Raume webt
Lebendig der höchste Gedanke,
Und ob alles in ewigem Wechsel kreist,
Es beharret im Wechsel ein ruhiger Geist
Schiller.
STREIFLICHTER, von W. A.
ggggggf T T p. Blavatsky schrieb in einem ihrer Werke, daß
das zwanzigste Jahrhundert viele Überraschungen
f V TTO» I al1^ Vorrat habe. In der Tat vergeht nun kaum ein
Monat, ohne daß die Zeitungen von neuen Ent-
deckungen und Erfindungen zu berichten wissen. Zur
Zeit berichtet die Tagespresse von bedeutsamen Aus­
grabungen in der Nähe Roms. Der Nürnberger General-Anzeiger
bringt hierüber folgende Notiz:
Die in den Bädern von Carracalla (Italien) vorgeuommenen Ausgrabungen
haben zu interessanten Entdeckungen geführt. Es wurden unterirdische
Korridore, gutgepflasterte Straßen, Tempel für die Götter des Orients, u. a.
einer zu Ehren des persischen Gottes Mithras, der der größte aller bisher
entdeckten derartigen Tempel ist und zahlreiche Statuen, darunter die einer
Venus, die aus dem Bade steigt, und eines prächtigen Gladiators, aufgefunden.
Die Bibliothek, in welche sich die Badenden während der heißen Sommer-
naclimittage verfügten, ist gleichfalls entdeckt worden; doch wird großes Ge­
heimnis darüber bewahrt, welche Schätze diese Bibliothek enthielt. Die Bäder
von Carracalla befinden sich südlich von Rom am Fuße des Montecelio und
des Monte Aventino. Wenn sich die Meldung bestätigt, bedeutet sie — ohne
Übertreibung — eine der größten geisteswissenschaftlichen Sensationen der
Neuzeit. Von der antiken Literatur ist uns nämlich nur ein verschwindend
geringer Teil erhalten, und zwar keineswegs eine Auswahl des Besten, sondern
es sind nur diejenigen Bücher, die aus irgend einem Grunde das Interesse
der mittelalterlichen Mönche erregten. So sind z. B. von der römischen
Schriftstellerei der republikanischen Periode mindestens neun Zehntel unter­
gegangen.
Es ist naheliegend, daß die Entdeckung einer antiken Bücher­
sammlung von größerem Umfange möglicherweise genügen würde,
unserer gesamten Auffassung vom Altertum eine neue Grundlage
zu geben. Die Ergebnisse dieser Forschungen dürften ein bedeut­
sames Licht auf das Wesen und den Ursprung der antiken Reli­
gionen werfen, und so mancher durch die Zeit gefestigte Irrtum
würde seine Richtigstellung erfahren.
* * i f
Vor kurzem veröffentlichte der englische Gelehrte A E. H. Tutton
unter dem Titel »Crystals« ein kleines Buch, in dem er die Wunder
der Kristalle auf populäre Weise für jeden verständlich dargestellt
hat Seine Darlegungen sind für uns deshalb beachtenswert, weil
sie den alten Theosophischen Lehrsatz bestätigen, daß es im Univer-
sum nichts Totes gibt. Daher müssen auch Kristalle in gewissem
S T R E IF L IC H T E R 401
Sinne als Lebewesen betrachtet werden. Der Bericht in einer Zei­
tung sagt:
Der Verfasser hebt hervor, daß es unter den bisherigen Definitionen
für den Begriff »Leben« keine gibt, die nicht auf das Kristall ebenso gut in
Anwendung kommen kann wie auf die Tier- und Pflanzenwelt. Ein Kristall
wächst, wenn es die richtige Nahrung hat, nämlich seine eigene chemische
Substanz in flüssiger Form oder in Dämpfen. Wenn es gebrochen und wieder
mit genügender Nahrung umgeben wird, wächst der gebrochene Teil schneller
nach als das übrige, so daß das Ganze bald wieder die Form eines vollstän­
digen Kristalles hat. Auch dies erinnert an das tierische Dasein. Wunderbar
ist die Lebensfähigkeit des Kristalls. Es hat vielleicht tausende von Jahren
in ungünstigen Verhältnissen ohne ein Zeichen von Leben und Wachstum
gelegen, hat durch das Hin- und Herrollen auf der Erde fast den kristallischen
Charakter verloren und ist wie ein runder Kiesel geworden; kommt es jedoch
nach all dieser Zeit wieder mit seiner eigenen chemischen Substanz in Ver­
bindung, so entwickelt es gleich wieder seine früheren Fähigkeiten.
Ist es nicht ein bemerkenswerter Umstand, daß das zerbrochene
Kristall immer wieder das Bestreben zeigt, die ursprüngliche Form
anzunehmen? Welch geheimnisvolle Kraft liegt wohl dieser Formen­
bildung zugrunde? Theosophie lehrt in bezug auf diesen Punkt, daß
einer jeden Form in der Natur ein ätherischer Modellkörper als
Basis dient Dieser ätherische Modellkörper, welcher dem mensch­
lichen Atige unter gewöhnlichen Umständen unsichtbar ist, besteht
aus elektrisch-magnetischer Substanz; er ordnet die Gruppierung der
physischen Moleküle an und dient somit als formenbildendes Prinzip
beim Wachstum kristallinischer, pflanzlicher und tierischer Körper.
Der Atherkörper war schon den Indoariern vor Jahrtausenden
bekannt und wurde von ihnen Linga-Sharira, der feine Körper,
genannt Ohne diesen Modellkörper wäre die Bildung einer be­
stimmten Form in der Natur undenkbar. Der ätherische Doppel­
körper wird von einigen auch Astralkörper genannt (von astra, Stern)
weil er seiner Natur nach den kosmischen Triebkräften unterworfen
und in seiner Bildung von denselben abhängig ist Die Theosophi-
schen Lehren erklären viele Dinge, welche andere Systeme unauf­
geklärt lassen.
* *
In früheren Zeiten erblickte der Durchschnittseuropäer in
jedem Nichtchristen einen Ungläubigen; Streitereien in Glaubens­
sachen waren an der Tagesordnung. Glücklicherweise hat sich in
dieser Beziehung heutzutage schon vieles zum Besseren geändert.
402 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dampf und Elektrizität haben die Völker des Ostens und
Westens enger aneinander gebracht, und der rege internationale
Verkehr hat zu einem tieferen gegenseitigen Verständnis der verschie­
denen Rassen in erfreulicher Weise beigetragen.
* * *
In einer kürzlich erschienenen Kritik des Calderonschen Mys­
teriums D er standhafte P rin z, schrieb ein Rezensent:
Sollen wir das Volk nicht eher zur religiösen Duldung im weitesten
Sinne erziehen, als unglaublich plump ihm immer wieder zu versichern, daß
Christentum doch höher steht wie Mohammedanismus? Wenns anderen ge­
fällt . . . ich kann mir nicht helfen! Ich verstehe dieses Treiben nicht und
weiß nicht, was es nützen soll.
Es ist ein günstiges Zeichen der Zeit und ein Beweis für die
zunehmende Duldsamkeit auf religiösem Gebiete, daß derartige An-
schauungeu seitens der Tagespresse Unterstützung finden. Es wäre
nur zu wüuschen, daß wahre Duldsamkeit mehr an Boden gewänne
In der Tat besteht eine der Hauptaufgaben der Theosophischen
Bewegung darin, die Menschheit zur religiösen Toleranz zu erziehen
und in unparteiischer Weise Aufklärung über die verschiedenen Welt­
religionen zu verbreiten.
* * #
Die Gartenlaube brachte vor einiger Zeit über die Entwick­
lung des Regenschirms einen Artikel, der in unseren Tagen zeit­
gemäß ist, da das Thema Evolution gewissermaßen in der Luft liegt
Die Abhandlung begann mit der ziemlich dogmatisch klingenden
Behauptung, daß die Erfindung des Regenschirms durch die breiten
Blätter der tropischen Pflanzen augeregt worden ist Der moderne
Regenschirm wird mehr mit einem ganzen Baum als mit einem
einzelnen Blatt verglichen. Mau kann jedoch noch andere Vergleiche
anführen, z. B. die Pilze und Schwämme. Kurz, die Form einer
domähulichen runden Haube mit Strahlen und einer geraden, durch
die Mitte der Oberfläche gehenden Unterstützung findet sich sowohl
in der Natur als auch in der Kunst vor; das Problem des Ursprungs
und der Herkunft ist daher sehr verwickelt.
Der Verfasser gibt eine von Illustrationen begleitete Beschrei­
bung der verschiedenen Geschlechter und Arten der großen Familie
der Schirmpflanzen und zeigt, wie sie sich vor der Sonne, dem
Regen und andern Naturkräften schützen. Aber einer Theorie der
Abstammung wird keine Erwähnung getan. Können Regenschirme
S T R E IF L IC H T E R 403
erworbene Eigenschaften übermitteln, entwickeln sie sich allmählich
oder sprungweise. Die Entwicklung der Schirmfamilie wird dann
noch weiter zurück verfolgt bis zum Zelt, welches aber eher ein
höher entwickeltes Glied derselben Familie ist; schließlich haben wir
noch das jüngste Kind, den Fallschirm. Es sind eine große Anzahl
von Patenten über Verbesserungen an Schinnen genommen worden:
Schirme, welche eine kleine Dachkante am Umfang besaßen, oder
solche, welche nebenbei noch als Operngläser oder Schreibutensilien
gebraucht werden konnten. Es gab eine Zeit, während welcher der
Schirm die Fähigkeit entwickelte, sich automatisch zu öffnen und
zu schließen. Neben dieser Schirmart scheinen die ausziehbaren
Schirme, sowie diejenigen, die man in die Tasche stecken konnte,
und weiter noch die Blitzableiterschirme nicht die Kraft besessen zu
haben, ihre Eigenschaften zu vererben. Der Schirm ist jedenfalls
ein Liebling des Witzes. Wir glauben jedoch, daß die Entwicklung
des Schirmes sich in den Gemütern der Menschen abspielt und daß
der Schirm selbst nicht fähig ist, sich zu entwickeln.
* * *
»Panem et Circenses« war eine bekannte Redensart aus der
Zeit des Untergangs des Römerreichs. Wirtschaftliche Kämpfe am
Tag und aufregende Vergnügungen am Abend füllen auch heute das
Leben eines großen Teils der Menschheit aus. Alles muß zur Be­
friedigung der Sensationslust dienen. So brachte die Erfindung des
Kinematographeu das jüngste Mittel, um das Gemüt der schon
nervösen Menschheit noch mehr zu beunruhigen. An Stelle schöner
und erhebender Bilder sind es zumeist Schreckensszenen, die dem
Zuschauer dargeboten werden. Um Aufnahmen zu einem aufregen­
den Film zu machen, ließ man jüngst eine Puppe, die ein Kind
darstellte, von einem Automobil auf der Straße überfahren. Taub­
stumme, die bekanntlich Meister im Lesen der Zeichensprache sind,
erklärten die Gebärden eines kinematographischen Bildes für derart
anstößig, daß die Wiederaufführung des Bildes polizeilich verboten
werden mußte. Die Kräfte, welche den Untergang der physischen
und moralischen Gesundheit der Völker iu früheren Zeiten herbei­
führten, sind heutzutage eifriger denn ;e an der Zerstörungsarbeit.
Entweder bekämpfen wir sie durch Unterstützung der guten, heil­
samen Kräfte, oder wir fördern sie. Unparteiisch oder neutral bleiben,
sagen, das alles gehe uns nichts au, ist eine schreckliche Selbst­
täuschung.
BESUCH D ES SÜDKAI.IKÖRNISC1 IHN VERI.HGKR-VERBANDKS IN PO IN T I.OMA
Ankunft der Oiistc vor dem Gebäude der Raja Yoj(a-Hocliscliule, Point Loma.
begrüßt vom Kinpfangskoinitec und von der am Italkon befindlichen Jugend
Stelle (len Artikel in Nummer 6, Seite 274
■
'
•
••
BKSUCH DKS SÜDKAI.IKORXISCHKN VKRLEGKR-VICRI'.AXDIvS IX POINT I.OMA
Bewirtung der (lüste in den Gärten der Kaja Yoga-Hochschule
Die Abbildung zeigt eine der Szenen, wie sie sieh ähnlich an
verschiedenen Teilen der Gürten darstellte
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN, von G .v.D .
atlierine Tingley, Führer und offizielles Haupt der Theo-
' sophischen Bewegung in der ganzen Welt, besuchte kürz­
lich Schweden. Sie wurde von allen Seiten mit großer
Begeisterung axifgenommen, und ihre Besuche dort in ver­
schiedenen Städten glichen einem Triumphzug. Die Presse
brachte ihr große Sympathie entgegen und würdigte ihre
Vorträge in anerkennender und zum Teil äußerst ausführlicher Weise.
Einige Auszüge aus den besten Zeitungen Schwedens mögen ein
Bild der großen Beifallsbezeugung geben, -welche Katherine Tingley
bei ihrem Auftreten in Schweden zuteil wurde. Den Hauptinhalt
einiger Vorträge sollen die nächsten Nummern des »Theosophischen
Pfad« bringen. Folgende Artikel sind der Göteborgs Handels- och
Sjßfartstidning entnommen:
Den 29. Oktober 1912. „Der Vortrag Madame Katherine Tingleys, welcher
gestern abend in der Musikakademie in Stockholm stattfand, hatte einen so
großen Zuhörerkreis gesammelt, daß der ganze Saal, sowie auch die Galerie
gefüllt waren. . . . Zweimal vorher hat Katherine Tingley Stockholm besucht:
1897, als sie bei einem Vortrag die Freude hatte, unter den Zuhörern König
Oscar zu sehen, und später, im Jahre 1907. . . . Herzlicher Applaus begrüßte
Madame Tingley bei ihrem Erscheinen auf dem Podium. . . . Die anderthalb-
stündige Ansprache, welcher die Anwesenden ununterbrochen mit gespannter
Aufmerksamkeit und größtem Interesse folgten, erweckte große Begeisterung
und rief lange anhaltenden Beifall licrvör. . . . Direktor Torsten Hedlund
dankte Madame Tingley im Namen der Anwesenden. Seine mit Wärme und
Innigkeit dargebrachten Dankesworte wurden mit starken Beifallsäußerungen
begrüßt.“
Den jo. Oktober 1912. „Gestern abeud hielt Madame Katherine Tingley
in der Musikakademie eine zweite Ansprache, diesmal nur für Frauen. Alle
Plätze waren besetzt. Mit der größten Aufmerksamkeit lauschten die Zu­
hörerinnen dem temperamentvollen Vortrage.“
Den i2. November 1912. „Ein Publikum, welches das Konzerthaus in Goten­
burg füllte und alle Schichten der Gesellschaft umfaßte, hatte sich gestern
abend bei der öffentlichen Versammlung der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft eingefunden, wobei Madame Katherine Tingley
eine Ansprache hielt. . . , Sie wurde am Schlüsse des Vortrages, wie auch
beim Beginn desselben mit herzlichem Applaus begrüßt. Der Vortrag wurde
von Professor Oswald Siren in die schwedische Sprache übertragen.“
Den ij. November 1912. „Die Ansprache, welche Madame Katherine Tingley
gestern abend im Handelsinstitut nur für Frauen hielt, hatte eine solche
Menge Leute versammelt, daß der Raum nicht ausreichte. Hunderte mußten
uinkehren; viele lauschten dem Vortrag auf der Treppe. Unter lautlosem
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 407
Schweigen hörte das Publikum dem von südlicher Lebhaftigkeit und inniger
Wärme durchdrungenen Vortrage zu und brach am Schlüsse in stürmischen
Beifall aus.“
Sydsvenska Dagbladet Snällposten in Malmö schreibt:
Den iq. November igis. „Die Einwohner von Malmö haben selten die
Gelegenheit und das Glück gehabt, einen Theosophisclien Vortrag von einer
Autorität zu hören; vorgestern abend wurde ihnen in dein schönen Knut­
saal eine solche Gelegenheit geboten............ Madame Tingley ist eine
sehr interessante Persönlichkeit, von ungewöhnlich vornehmer Erscheinung,
mit reichem, dunklem, leicht ergrautem Haar und sehr ausdrucksvollen Augen.
Ihre Stimme ist klar, weich und sympathisch. . . . Madame Tingley hat der
Welt eine Botschaft zu bringen, das ist ganz klar. Sie ist überzeugt, daß
sie eine Pflicht für die Menschheit zu erfüllen hat. Der Ernst und die
Überzeugung ihrer Rede wurde an allen Anwesenden beobachtet. . . .“
Einstimmigen Berichten zufolge ist auch bei den Vorträgen,
welche Madame Katherine Tingley in Upsala, Norrköping, Jönköping
und Helsingborg gehalten hat, der Andrang und der Enthusiasmus
groß gewesen.
Katherine Tingley hat diesmal auch Dänemark besucht und
in Kopenhagen einige öffentliche Ansprachen gehalten. So schreibt
eine dortige Zeitung:
Berlingske Tidende, den 22. November iqi2. „Im großen Saale des Odd
Fellow-Palae hielt Mrs. Katherine Tingley, deren großartige Arbeit für die
Theosophische Bewegung in der ganzen Welt wir schon erwähnt haben,
gestern abend den angekündigten öffentlichen Vortrag. Die meisten Plätze
des geräumigen Saales waren von Zuhörern besetzt, die großes Interesse an
den Tag legten. Mrs. Tingley wurde mit Applaus und mit Blumen empfan­
gen. . . . Sowohl die Rednerin als auch der Dolmetscher wurde mit starkem
Beifall begrüßt, als sie die Tribüne verließen. . . . Heute abend spricht Mrs.
Tingley im Paladshotell nur au Frauen, und morgen abend wird, wie schon
erwähnt, im Kasino noch eine Theosophische Zusammenkunft stattfinden.“
Die Schweden, welche dem menschenfreundlichen Wirken
Katherine Tingleys weitgehendste Unterstützung zuteil werden lassen
und den wirklichen Lehrern der Theosophie: H. P. Blavatsky, William
Q. Judge und Katherine Tingley, die alte Heldentreue bewahrten,
haben das große Privilegium, die nächste große Erziehungsschule
der Welt, wie eine bereits in Point Loma besteht, zu erhalten.
Katherine Tingley wird wahrscheinlich schon bei ihrem nächsten
Besuch den Grundstein auf der Insel Visingsö legen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT.
ZUR JESUS-FRAGE
Im Verlage von A. Piehler u. Co., Berlin, erscheint gegenwärtig eine Über­
setzung des in Ägypten entdeckten Benan-Briefes, eines um das Jahr 80
nach Chr. von dem äg3'ptischen Tempelarzte Benan verfaßten Schriftstückes,
dessen Inhalt nicht nur in Theologenkreisen Aufsehen erregt, sondern auch
ein recht bedeutsames Licht auf die von H. P. Blavatsky vorgetragenen
Lehren wirft.
Der bekannte Astronom Arthur Stentzel hat die Zeitangaben des Benan-
Briefes wissenschaftlich durchforscht und in der Astronomischen Korrespondenz eine
Serie von Artikeln veröffentlicht. Seine Studien, zu welchen er nicht nur
die Evangelien und chronologischen Notizen der Kirchenväter und Apokryphen,
sondern auch sämtliche Daten, welche sich bei heidnischen Schriftstellern der
christlichen und nachchristlichen Periode finden, heranzog, führten ihn zu
folgendem Ergebnis:
Die chronologischen Angaben des Benan-Briefes stimmen mit den Evan­
gelien nur teilweise überein, sind jedoch chronologisch die einzig richtigen, weil
sie sich mit der von Stentzel neuerdings nachgerechneten Konstellation der
Christusperiode vollständig decken. Die Nachrichten des Benan-Briefes
können somit nur von einem Zeitgenossen Jesu stammen, der sie in diesem
Falle von der Sternwarte in Heliopolis erfahren hatte. Interessant ist auch
der von Stentzel erbrachte Nachweis, daß der Stern, welchen nach Benan der
ägyptische Astronom Putiphra »am i. Tag des Mesori« unter Augustus ent­
deckte, der Halleysche Komet gewesen ist, der kurz vor Christi Geburt, d. h.
im Jahre x, erschien, gewaltiges Aufsehen im Orient erregte und später als
der Stern von Bethlehem bezeichnet wurde. Soweit die astronomischen
Untersuchungen.
Über den Werdegang des großen galiläischen Propheten berichtet der
Benan-Brief folgende bedeutungsvolle Einzelheiten:
Jesus hat vor seinem Auftreten in Palästina in Ägypten geweilt. Dort
ist er aufgewachsen und unter jüdisch-ägyptischen Einflüssen erzogen worden.
Die Bildungsstätte, wo dies geschah, war der jüdische Oniastempel zu Leon-
lopolis in Unterägypten. Dieses Heiligtum, welches auch der Geschichts­
schreiber Flavius Josephus und andere antike Schriftsteller erwähnen, bildete
damals den Zentralpunkt der afrikanischen Juden. Neben dem Herodestempel
in Jerusalem war es der einzige jüdische Tempel der damaligen Welt. Seine
Priesterschaft, welche mit der benachbarten heidnisch-ägyptischen Hochschule
in Heliopolis, der berühmtesten des Altertums, wissenschaftliche Beziehungen
unterhielt, vertrat eine weitschauende, freiere Richtung, im Gegensatz zu den
Priestern in Jerusalem, welche einer beschränkten, orthodoxen Buchstabenlehre
huldigten. Beide Tempel standen darum auch in einem scharf ausgeprägten
Konkurrenzverhältnis zu einander, das unter anderem seinen Ausdruck darin
fand, daß der Oniastempel wiederholt Emissäre nach Palästina sandte, um die
dortige Judenschaft in seinem Sinne zu reformieren. Damals wurde auch
jeder gegen die Tempelgemeinde in Jerusalem auftretende Reformprediger
als »Ägypter», d. h. als ein aus Ägypten gekommener Emissär verdächtigt.
ZUR JESUS-FRAGE 409
Auch Jesus ist als Prediger von Ägypten ausgegangen. Dadurch erklärt sich
auch die Frage des Hauptmanns au Paulus: „Bist du nicht der Ägypter, der
vor diesen Tagen einen Aufruhr gemacht hat?“ (Apostelgeschichte 21, 38.)
Als Jesus als Eingeweihter der jüdisch-ägyptischen Mysterien in seine
Geburtsstadt Nazareth zurückkehrte, erstaunten seine Landsleute: „Woher
kommen diesem solche Weisheit und Taten? Ist er nicht eines Zimmermanns
Sohn? Heißt nicht seine Mutter Maria? Woher kommt ihm denn das alles?“
(Matth. 13, 54— 56.) Er kam als Fremdling zurück, und man wußte nichts
von seinem geheimnisvollen Bildungsgang. Auch in Jerusalem galt er als
F'remder. Dies geht aus Math. 21,10 hervor: „Und als er zu Jerusalem ein­
zog, erregte sich die ganze Stadt und sprach: »Wer ist der?«“ Math. 21, 28
gibt ein Gespräch wieder, in welchem Jesus in allegorischer Form den Gegen­
satz zwischen Oniastempel und Herodestempel aufdeckt.
Die bedeutsamen Entdeckungen, welche der Herausgeber des Benan-
Briefes, der Forscher v. d. Planitz, unabhängig von genanntem Dokument
gemacht hat, bilden wichtige Ergänzungen zu diesen Bibelbeweisen. Planitz
hat nämlich den Nachweis erbracht, daß noch heute in Ägypten und in
europäischen Museen zahlreiche heidnisch-ägyptische Tempelsteine, Priester­
sarkophage und Stelen sich befinden, auf denen ganze Bruchstücke der von
Jesus vorgetragenen Lehre in vorchristlichen Hieroglyphen geschrieben stehen,
woraus unwiderlegbar hervorgeht, daß Jesus seine in Palästina gehaltenen
Predigten mit heidnisch-ägyptischen Elementen aus der dort unbekannten
alten ägyptischen Geheimlehre vermischt hat, die er in Ägypten kennen gelernt
und für seine Lehrzwecke sodann umgemünzt hat Diese Inschriften bilden
somit selbständige Beweisstücke für den Aufenthalt Jesu in Ägypten.
Der Anteil Ägyptens und seiner Mysterientempel an der Entstehung
des Christentums tritt somit klar ans Licht, und die gewaltige, Jahrtausende
alte Geisteskultur dieses sonderbaren Landes, aus welcher bereits Moses ge­
schöpft hatte, leistete auch für das Urchristentum eine Vorarbeit, von welcher
man bisher keine Ahnung hatte.
Für den Theosophischen Forscher ist der Benan-Brief deshalb so wichtig,
weil dieses Dokument H. P. Blavatskys Lehre rechtfertigt, welche sagt:
1. ) daß Ägypten eine Geheimwissenschaft besaß;
2. ) daß die jüdischen Tanaim oder Geheimkundigen — in diesem Falle
jene des Tempels zu Leontopolis — mit den ägyptischen Mysterien zu Helio-
polis in Verbindung standen;
3. ) daß Jesus ein Schüler der Tanaim war und seine Lehren ihren
Ursprung in den antiken Mysterien hatten.
In ihrem Aufsatz D er esoterische Charakter der E vangelien schreibt H. P. Bla-
vatsky folgende bedeutungsvolle Sätze: „Die alten Tanaim, die Eingeweih­
ten, von welchen die späteren Talmudisten die Weisheit der Kabbalah (1
wört­
lichen Ü berlieferung) erhielten, hatten die Geheimnisse der Mysteriensprache in
ihrem Besitz, und diese Sprache w ar es, in der die E vangelien geschrieben w urden,“
ferner: „Die O ffenbarung ist in der Mysteriensprache der Tanaim geschrieben.“
Durch die Auffindung des Benan-Briefes erhalten die Lehren der Theo­
sophischen Schule eine neue, glänzende Rechtfertigung. Es zeigt sich klar.
410 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß das von Jesus Gelehrte seinen Ursprung in der Geheimlehre der Ägypter
hatte. Die Vorfahren der Ägypter erhielten ihre geheime Weisheit von den
Atlantiern überliefert, wie H. P. Blavatsky immer behauptete, eine Behauptung,
die jetzt durch Dr. Paul Schliemann eine ganz unerwartete Bestätigung erfährt
Die großartigen Mysterien der Antike sind zwar von der Öffentlichkeit
zurückgetreten, doch sind sie für die Menschheit nicht verloren gegangen.
Sie werden wiedererscheinen, sobald der Boden hierfür genügend vorbereitet
ist. Dieses Ziel zu beschleunigen, ist einer der Hauptzwecke der Theosophi-
schen Bewegung. Die von Katlierine Tingley in Point Loma gegründete
»Schule zur Wiederbelebung der verlorenen Mysterien des Altertums« kann
als der erste Schritt in dieser Richtung betrachtet werden, und unser Bestreben
muß darauf gerichtet sein, uns für den Empfang der höheren Weisheit durch
eine würdige Lebensführung gebührend vorzubereiten.
Wie H. P. Blavatsky hervorhebt, war Psychologie der wichtigste Zweig
der antiken Mysterienwissenschaft. Damit war jedoch nicht die landläufige
Psychologie gemeint, sondern das, was die Point Loma-Schule heute unter
Raja Yoga versteht, nämlich ein, Leib, Seele und Geist umfassendes Schulungs­
system, das zur Verwirklichung der höchsten geistigen Ideale führt.
W. A.-H.
&
Luz Star-Eye’s Dream-Journky to the Isles
of the Southern Sea
D ie Arische Theosophische Presse in Point Loma hat dieser Tage ein
reizendes Kinderbuch mit obenstehendem Titel herausgegeben, ein Werk, das
in der leichtfaßlichen, poetischen Sprache des Märchens die Hauptlehren der
Theosophie berührt, ein Werk, das einer lebhaften Phantasie, einer tiefen
Kenntnis der Kindesseele, einem für die ganze Schöpfung warm pulsierenden
Herzen, einem von der festen Überzeugung der welterlösenden Aufgabe der
»Göttlichen Weisheit« durchdrungenen Geiste entsprungen ist, ein Werk, das
durch seinen ethischen, wirklich erziehenden Wert alle bisher den Kleinen
gebotene Unterhaltungslektüre übertrifft.
Die Geschichte spielt in Lomaland, im Heim und in der Schule, wo die
Raja Yoga-Kinder erzogen werden, die Kinder, welche »für das Wohl aller
Völker der Erde und aller Kreaturen zu leben« lernen.
Schon am Anfänge des ersten Kapitels machen wir Bekanntschaft mit
der kleinen Heldin dieses Buches, einer zehnjährigen Raja Yoga-Schülerin,
die einer geliebten Lehrerin gegenüber den Wunsch äußert, ihr ähnlich, eine
Raja Yoga-Lehrerin zu werden, und die ihr verspricht, deshalb fleißig in der
Schule zu studieren, immer gehorsam und artig zu sein.
Die Lehrerin antwortet, daß alles Wissen der Welt, sowie Gehorsam und
Artigkeit allein keinen Menschen zu einem wirklichen Raja Yoga-Lehrer
machen könnten.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 411
„Siehst du, kleine Kameradin“, sagt sie unter anderem, „du müßtest die
dir anvertrauten Kinder nicht nur aus Büchern unterrichten, sondern sie auch
lehren, glücklich zu sein und edle Charaktere zu werden, sowie in ihnen die
Stärke ihrer göttlichen Seelen liervorrufen. Du mußt selbst das sein, was du
deine Schüler lehrst, und du mußt in den Dingen weise werden, die tiefer
sind als es Buchgelehrsamkeit zeigt.“
Dann beginnt das eigentliche Märchen.
Die Kleine tauscht ihren Körper mit dem einer Fee, um schneller und
leichter in die Geheimnisse der Natur und des Menschenlebens eindringen
zu können, dadurch die Zusammengehörigkeit und das Leid der Lebendigen
kennen zu lernen und infolge dieses Wissens Mitleid und Selbstlosigkeit
zu erlangen.
Und dann rollt sich vor unseren Augen eine ganze Galerie entzücken­
der Bilder auf, deren Reiz nicht nur auf das Gemüt der Kinder, sondern
auch auf das der Erwachsenen einen erfrischenden, erhebenden Einfluß aus­
üben muß.
Beim Erwachen aus einem langen, lehrreichen Traum weiß das kleine
Mädchen, welche Eigenschaften einen Menschen zu einem wirklichen Raja
Yoga-Lehrer machen, und, von den neuerworbenen Erfahrungen und Erkennt­
nissen begeistert, ruft es der geliebten älteren Freundiu gegenüber aus:
„Jetzt will ich ganz bestimmt eine Raja Yoga-Lehrerin werden!“
£
Thf. Strange Little Girl
Neben dem ausgezeichneten Kinderbuche Luz Star-Eye's Dream-Joumey
wurde von der Arischen Theosophischen Presse noch ein entzückendes
Kinderwerkcheu, The Strange Utile Girl, von gleich hohem, ethischen Werte
fierausgegeben. Es stellt ebenfalls ein reizendes Weihnachtsgeschenk dar, das
vom Lichtherd der Welt, von Lomaland, den Kindern gewidmet ist.
In ideal poetischer Form und in melodischer Sprache lernen hier die
Kleinen auf einfache Weise die wunderbare, rührende Lebenslegende der
großen Kinderfreundin kennen, welche das in der Traumreise erwähnte, er­
habene Werk für das Wohl der Menschheit gegründet hat.
Dieses wunderbare Buch eingehend zu rezensieren käme einer Entwei­
hung gleich. Man kann nur aus tiefster Seele den starken Wunsch aus-
sprechen, daß dieser Lichtquelle ein Ehrenplatz auf dem Weinachtstische
eines jeden Kindes angewiesen würde.
G. v. D.
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam O. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 189S durch K atheriue Tingley
Internationale Zentrale Point I,oma, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Doma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
hei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlaubeu,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
