{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lP6AVddHKF4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bruno W\u00fcrtenberger - Emotion oder Gef\u00fchl\uff1f ","mylang":"de"}
aber ich werde oft gefragt ob gefühl und
emotion nicht dasselbe ist und das sage
ich natürlich nein auf gar keinen fall
schau mal wenn du etwas fühlst zum
beispiel du fühlst den frieden in dir
oder du fühlst die trauer in die du
fühlst den schmerz in die oder du fühlst
die freude in dir ist es immer so ein
einfluss ein gefühl wenn etwas eher
stilles egal welche qualität ist hat das
ist immer irgendwie wie ein meer das
relativ still ist oder ein bergsee und
wenn du da ins wasser koks kannst du
immer noch ganz genau erkennen wer du
bist und kann sich noch genau
entscheiden was du tust was du sagst und
emotionen sind wild wie ein sturm
darüber diesen see oder über diesen
ozean fegt und wühlen dich auf du bist
wütend du bist aggressiv du bist zu dick
verletzt und überhaupt wie vor ist alle
luja und dann plötzlich rennst du den
schönen blumengarten über den haufen
über weiß gar nicht mehr was du gemacht
hast und am schluss bereust du alles
oder du fühlst dich unfrei und gefangen
in dieser emotion drin und dann schlägt
man vielleicht zu oder emotionen steuert
dich gefühl steuert du gefühle kannst du
fühlen emotionen übernehmen dich
komplett das ist der unterschied
deshalb sage ich vorsicht vor
emotionalen menschen
es heißt nicht automatisch dass wenn
einer von emotionen ist und ein bisschen
südländischen haar das er dann auch
gleichzeitig ein gefühlsmensch ist das
ist nicht dasselbe gefühls menschen sind
sehr oft eigentlich eher still aber
nicht so still wie einer der eine
emotion hat und diese unterdrückt dann
sagen ich sage jetzt nichts ich bin ich
richtig heiß sein ich bin wütend und ich
sage jetzt nichts das ist nicht stille
das ist nur mund halten
energetisch ist das so hingegen im
gefühl
wenn ich mich verletzt fühle und traurig
bin und dann still werde dann werde ich
nicht verkrampft
dann sieht es eher so aus wie man fühlt
wenn wir die fähigkeit haben in unserem
alltag unterscheiden zu können wo wir
einfach emotional reagieren und das
umdrehen in ein gefühlsmäßige agieren
nämlich dass zu fühlen was du fühlen
willst du fühlst die liebe zu den
menschen dann fühlst du die auch in der
warteschlange
und wenn die ein reifen tritt kannst du
entscheiden tut mir das weh und reagiere
ich darauf mit ärger und projizierten
dann auf den anderen oder bleibe ich in
der liebe und muss gar nicht verzeihen
weil es schon vergeben ist weil es halt
einfach manchmal passieren kann
welche art zu leben wäre einfacher welt
wenn ihr wollt immer die einfachste art
und weise wie ihr leben könnte die
natürlichste die ehrlichste ist
automatisch immer auch die gefühlsmäßige
wenn ich emotional an getriggert bin
habe ich einen ganz einfachen trick den
möchte ich euch gerne verraten
vielleicht hat das dein großvater schon
gewusst oder deine großmutter atmet
einmal tief durch es reicht auch zwei
drei mal die idee der geschichte ist
bevor man reagiert mal zu fühlen was
gerade nicht zu analysieren einfach nur
zu fühlen
23 mal tief durchatmen und dann
reagieren wie du dann reagieren würdest
und du wirst staunen wie viele probleme
es in zukunft in deinem leben nicht mehr
geben wird