{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jKdMFQIZ8D8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Carolin und Alexander Toskar - Die geistige Aufrichtung ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen zu einer zweiten folge mit
carolin und alexander tosca ich grüße
euch nun in dieser folge geht es um die
geistige aufrichtung das ist eine
besondere methode die er vermittelt aber
es ist viel mehr als eine methode
ich denke es ist auch eine vermittlung
von heilwissen aber bevor ich sachen
sagen sie gar nicht stimme erst mal
herzlich willkommen und auf jeden fall
hat die geistige ausrichtung mit der
wirbelsäule zu tun
ja die wirbelsäule ist etwas ganz
besonderes sie hält im grunde alles
zusammen kann man das so sagen die wir
thomas danke dass wir hier sein dürfen
damit hast du schon das wesentliche
gesagt die wäre solle hält tatsächlich
alles zusammen dass sie es seit
jahrtausenden bekannt
in vielen tradition geht es so nicht nur
die physischen organe und das was wir
von der schulmedizin erkennen was an der
wirbelsäule dranhängt sondern dass sie
noch energiezentren sind wichtige
spirituelle kanäle die über die
wirbelsäule verlaufen und man kann
letztendlich sagen der ganze mensch
hängt an seine wirbelsäule dran
das habe ich beim erforschen der arbeit
meines vaters für mich als große
wahrheit herausgefunden und die menschen
geht es darum dass er natürlich seine
krankheit überwindet aber auch seine
seinen eigenen diese menschen natur und
dann zu etwas anderem sich
weiterentwickelt das sagt uns die
wirbelsäule und das ist wahrscheinlich
auch schon in diesem wort geistige
aufrichtung darinnen es ist sozusagen
jetzt nicht nur eine körperliche
vielleicht begradigung und aufrichtung
sondern in gewisser weise auch eine
geistige hilfe also es geht weit über
die körperliche begradigung natürlich
hinaus wegen auch geistige auf richtung
gehen so weit zu sagen die wirbelsäule
ist auch träger des lebens planes des
menschen
solange die wirbelsäule noch schief und
krumm ist ist es jährige für die
menschen auch deutlich schwieriger
wirklich den sinn oder auch das ziel
ist lebens ihre inkarnation zu sehen und
auch im blick zu haben und so ist die
geistige ausrichtung auch eine starke
orientierungshilfe wieder auf den
eigenen lebensplan zu finden und auch
entsprechend die nächsten schritte dem
zu begegnen zum einen also den themen zu
begegnen und auch die schritte
entsprechend des eigenen kleines zugehen
wie bei manch anderen heilmethoden auch
kommt ja diese methode manchmal
sprunghaft einem menschen ins
bewusstsein und der fängt dann anders zu
lernen und so ist es glaube ich bei dem
vater geschehen was so dass mal
beschreiben wie er sozusagen auf dieses
diesen weg gekommen ist er kam nicht
verführen keine zielsetzung eine heilung
für die wirbelsäule zu erfinden
er war betroffen so wie es millionen von
menschen heutzutage nach wie vor
betroffen sind die wirbelsäule hat
abnutzungserscheinungen gezeigt die
bandscheiben sind verfallen ist so schön
heißt und das ganze hat geistige
ursachen und das ist der kern unserer
philosophie hinter der geistigen
aufrichtung dass wir sagen die
wirbelsäule ist ein gewaltiges speichern
sie zeichnet informationen auf nicht nur
aus diesem leben sondern vor allen
dingen aus der vorgeburtlichen zeit und
sehr wahrscheinlich auch aus früheren
leben aber darum geht es noch gar nicht
es geht vor allen dingen um die
vorgeburtliche zeit in dieser zeit
wachsen wir heran
wir kommen in frieden in dieses leben
und nehmen zunächst einmal gedanken und
gefühle die werdenden eltern auf und
oftmals dieses ton kaolin sagt
lebensplan es auch in der wirbelsäule
gespeichert das kind ist noch gar nicht
gezeugt worden und die eltern machen sie
schon ihre
gedanken so ein junger mädchen ein junge
werden ein mädchen werden im
traditionsreichen familien ist schon der
ganze lebensweg letztendlich vor gedacht
und so wird die seele in dieses muster
hineingeboren und fühlt wahrscheinlich
auch all die ängste und sorgen der
eltern anfang ängste sorgen zum einen
aber dann sind es auffällige
gedankenmuster auffälligste
verhaltensmuster die wie ein korsett um
die noch geistige wirbelsäule wirken und
sich immer mehr festigen und dann lernen
wir in den ersten lebensjahren und das
geht wahrscheinlich noch einige jahre
weiter damit umzugehen
zum einen wollen wird das erfüllen was
vorgegeben ist auf materieller ebene und
dann ist immer wieder ein bestreben in
einem was auf spiritueller ebene auch
vorgegeben ist als aufgabe dem auch
nachzukommen
und wenn wir das nicht tun dann
entstehen beschwerden krankheiten also
eben das was uns helfen kann wach zu
werden oder einfach geschieht weil die
lebenskraft nicht frei fließt ja
geistige ausrichtung an sich habe ich
gelesen es so was wie eine
neuprogrammierung eine
energieübertragung aber keine
wunderheilung oder eine heilung keine
bestimmte definitionen die seen mir so
nicht bekannt im einzelnen
ich habe viele menschen erlebt die von
der liga aufgestanden sehen haben gesagt
das ist jetzt eine schmerzfreiheit das
ist eine spontanheilung ich kann das
nicht weiter beurteilen mich freut es
für jeden der sagt er fühlt sich jetzt
deutlich anders und wenn dann eine
bestätigung auch von schulen
medizinischer ebene kommt dann ist es
auch in ordnung und er macht aber wie
wir schon im ersten teil kurz beleuchtet
haben es ist eben nicht nur diese art
der kurzen begegnung sondern ihr sprecht
mit den leuten ist die längere seminare
wohl auch wissen weiter geht
wie viele menschen konntet ihr da schon
helfen hatte da so wir haben das nicht
getan weil es gibt tausende auf jeden
fall und das ist auch wichtig je mehr
wir werden
dem aufgerichteten wirbelsäule auch ins
kollektiv hinein wirken desto besser
auch für die wandlung größen ebene
betrachtet und wir sagen jede einzelne
auf richtung ist die zentral wichtige
aufrichtung für uns in dem moment gibt
jetzt auch nicht nur um die menge
sondern das wirklich qualitativ etwas in
den menschen sich verändert und das tut
es offenkundig was ich faszinierend
finde es dass ihr mittlerweile in
einigen ländern auch schon unterwegs
seid
in einem vorgespräch hab mal gesagt ja
das hat sich einfach so ergeben ihr habt
jetzt nicht unbedingt vorgehabt die welt
zu erobern
genau so ist es nein ganz und gar nicht
das ist alles sehr organisch gewachsen
und das haben wir auch immer als sehr
stimmig empfunden dass sich diese neuen
länder diese türen öffnen dass wir da
auch sehr begrüßt wurden mit dieser
arbeit und haben wir in keinster weise
geplant sondern unser anliegen ist es
und das empfehlen wir ja auch anderen
wirklich so diese dinge die sich im
leben zeigen die sich anbieten denen zu
folgen und nicht so stark auf dem kopf
alles zu planen und so hat sich thailand
auf diese art und weise ergeben
wir sind sehr häufig in london
großbritannien in den usa all das ist
durch kontakt mit menschen entstanden
die wir kennen gelernt haben auf reisen
und die eben auch entweder einen
spirituellen weg gehen oder ein
leidensweg und so hat es dann zusammen
gefunden was mich da sehr berührt hat
ist diese geschichte der waisenkinder in
thailand das ist glaube ich so ein heim
für 200 kinder da seid ihr mittlerweile
regelmäßig was macht ihr da so mit den
kindern zunächst einmal die können ja
nicht deutsch und ihr könnt nicht heilen
ja richtig das ist eine schöne erfahrung
denn es gibt eine sprache die alle
sprechen ist die energie sprache und die
kinder verstehen sehr wohl natürlich was
wir mitbringen an wissen das können sie
spüren und thailändische kinder haben
übrigen auch ein sehr tiefes
spirituelles wissen ist er dort noch
ganz anders verankert als bei uns er
konnte noch ja auch dazu führte dass
sogar im fernsehen auch schon waffen ja
das war sehr intensiv mit dem
gesundheits
der i um dort zusammen wirken weil die
sofort erkannt haben diese art teilweise
sie ist sehr kosten reduzieren
da können wir viel sparen in operationen
oder auch an medikamenten und haben uns
dann in die krankenhäuser auch
mitgenommen und werden dort die
patienten und im übrigen auch die ärzte
krankenschwestern behandelt und dadurch
dass kosten thema auch deutlich besser
im griff gehalten
wieso die begegnung mit den kindern
manche kennen euch ja schon von den
jahren vorher was macht ihr da so also
wahrscheinlich sehr spielerisch
vorstellen
ausgeschieden also es ist spielerisch
wir haben hier in deutschland schon
seminare für kinder gemacht wie sie
heilen lernen können wie sie auch omi
und opi über die fähren energie schicken
können das auch eine entfernung von 300
kilometer angekommen ist
und so haben wir über jahre schon ein
gutes gespür für kinder wir wissen wie
schnell ihre aufmerksamkeit nachlassen
kann zum einen zum anderen dass sie doch
ein sehr offenes und noch unbeschwertes
herz haben und auch kinder brauchen die
geistige ausrichtung denn was ich zuvor
gesagt habe in der vorgeburtlichen zeit
kommt so viele musste zusammen
die kinder wenn sie zu uns zum halter
kommen wir können den eltern zeigen die
meisten wissen dass er schon dass die
wäre säule nicht gerade ist es die
unnatürliche gründungen hat und bei
vielen menschen ist das war vielen der
fall
ich sehe das an jeden de zur behandlung
kommen mindestens um das becken ist auch
nicht gerade es ist schief also
verschoben so dass ein wein kürze wirkt
das als das andere und nun hängt ja
alles an der wirbelsäule daran was wir
im organismus haben aber auch unsere art
und weise wie wir denken die art und
weise wie ich entscheidungen auch
treffen wenn ich jetzt auf grund der das
schief stand das auto leichter hin und
herschwanken dann fühle ich mich nicht
meine mitte
bei dem ein menschen hat das große
auswirkungen beim anderen sind die
auswirkungen anderswo und bei den
kindern hat es eben auch so bestimmte
einschränkungen
also wir übertragen hin zu begehen
energie sie bekommen kein vortrag über
die ausrichtung und mittelrhein mit
mitschreiben krankheiten überhaupt nicht
die stiftung übergibt ihnen bunte
t-shirts
die tickets sind auch energetisch
programmiert die kinder freuen sich
darüber wie überall auf der welt wenn
sie etwas bekommen so und dann geht es
wirklich ins zum spirituellen handwerk
die energie übertragen der geistigen
aufrichtung befreit und richtet die
physische wirbelsäule auf das spüren
viele kinder wenn sie gefragt werden
hast du etwas empfunden und dann werden
ihnen auch die energiezentren in den
handflächen geöffnet so dass sie sich
selber die hände auflegen können
meditieren lernen sie schon im alter von
drei jahren sie können mit gekreuzten
beinen sitzen mindestens zehn minuten
das ist hier im westen sehr schwierig
ich habe einfach andere interessen und
so können wir dank dieser vorkenntnisse
mit ihnen selbst behandlungen machen
diesen sehr kraftvollen und sie caroline
und ich fühlen uns danach sehr erfüllt
und das geht so einen ganzen tag
wir sitzen dann auch wirklich mit den
ganzen kinder in einem großen raum im
kreis und die kinder sind auch ganz
schnell bereit nicht nur nach sich
selber gut zu schauen sondern überlegen
auch sofort das könnte ich doch mein
nachbar kind jetzt auch weitergeben oder
meiner betreuerin in dem waisenheim und
dann geht es auch ganz schnell weg vom
eigenen körper sondern hinzu gruppe und
dann drehen sich alle um behandeln uns
gegenseitig dann im kreis stehend also
das ist wirklich eine ganz schöne
sortieren energiekreislauf
sich aufbaut und die betreuerin sind man
sehr überrascht
alexander sagt die kinder sind oft
sprunghaften aufmerksamkeit aber da sind
sie wirklich mit leib und seele dabei
und da können wir auch gut mit ihnen
arbeiten und wirken weil das macht ihn
total spaß
die wirbelsäule und das tiefe becken
sind nur ein physisches modell bei der
geistigen auf richtung also anhand
dieses modells kann ich sehen wie die
energie wirkt in wenigen augenblicken
und dann kann ich daraus sehr vieles
weitere an veränderung ableiten
aber es geht gar nicht schon gar nicht
wenn ich die energie übertragen um eine
begradigung der wirbelsäule auch ist es
nicht relevant wie groß jetzt die
beinlänge unterschiede sind sondern es
geht hauptsächlich um die befreiung des
geistes oder der geisteskraft im
menschen ich kürze das jetzt ein
bisschen ab von vielen auferlegten
mustern
das kann man sich vorstellen wie
es gibt ein ritual in indien wo
kokosnuss aufgeschlagen wird
die kokosnuss symbolisierten dem kopf
den starren kopf die menschennatur wenn
das jetzt aufgeschlagen wird dann kann
die spirituelle kraft leichter fließen
und so ähnlich kann man sich das bei der
geistigen auf richtung vorstellen dass
viele verkrustungen verknöcherung um die
wirbelsäule um die zählen und auch um
die denkweise um gewohnheiten
aufgebrochen werden können
und dann wird der samen der das
potenzial beinhaltet aktiviert habt ihr
vielleicht so als abschließende frage
das gefühl dass das heute vielleicht
auch für euch aber auch für andere
leichter geworden ist auch dieses
geistige wissen weiterzugeben
also habt ihr schon das gefühl dass wir
einen leichten wendezeit leben wo die
menschen viel bewusster mit diesen
themen umgehen kann oder viel mehr
menschen aus er ich denke dass ganz
bestimmt für uns ist sehr interessant
was in london geschieht london ist so in
unserer wahrnehmung oft den themen die
wir dann in dem wir hier begegnen so
drei vier jahre voraus und darstellen
wie zum beispiel moment enorm fest dass
sich die ganzen leiden und beschwerden
doch sehr stark auf dem geistig
emotionalen bereich bewegen also sehr
viele burnout erschöpfung sinnlosigkeit
im leben wenn ich mir genau wissen warum
man eigentlich da ist und das ist
natürlich ist ideal für die geistheilung
weil sie da wirklich auch den rat in den
halt und den anker auch wiederfinden und
zurückfinden zu themen die wirklich
essentiell
darüber dann auch gesunden und so ist
die aufgeschlossenheit für das geistige
heilen auch sehr gewachsen die menschen
sind tatsächlich bewusster und kommen ja
auch sehr häufig an die grenzen mit
anderen methoden und ist die
geistheilung denn oft zu der berühmte
strohhalm aber auch ein sehr
beglückendes fällt weil man einfach auch
ganz neue erfahrungen machen kann
wichtiger punkt was ihr da auch macht
ihr vermittelt einfach wissen dass
körper geist und materie all dies
zusammen gehört und dass auch eine der
botschaften bei müsste ja ganz klar
welten zu verbinden nur so kommen wir
weiter in unserer welt nicht mehr dieses
getrennte betrachten
spirituell und heilig und ihr körperlich
medizinisch medizin der zukunft
beinhaltet alles unbedingt dir hingegen
kennen
ich danke euch sehr und ich hoffe noch
viel spannende neuigkeiten von euch zu
hören und vielleicht sehen wir uns mal
wieder im studio und auf jeden fall so
auch sehr gerne alles liebe vielen dank
dass ihr da war
danke das war&#39;s bei mystiker tv-sender
quest zu sehen bis zum nächsten mal
holen