{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9bb6jGyIR-Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Chantal - Von der \u00dcberwindung heftiger Krisen zur Medialit\u00e4t ","mylang":"de"}
mystiker tv heute stelle ich ihnen ein
medium vor
aber es ist auch eine frau eine sehr
ungewöhnliche person mit ungewöhnlichen
fähigkeiten die aber auch schon
ungewöhnlich interessant wirkt und
aussieht und vielleicht verstehen sie
was ich meine wenn sie sie sehen medium
chantal ich grüße dich grüße die ich
finde es schön dass wir miteinander
sprechen
das dann unglaubliche schicksal hinter
dir und hast du auch faszinierende
fähigkeiten und darüber sprechen wir
jetzt bei mystiker tv
medialität ist ja ein thema das bei uns
bei mystiker schon öfter vorkam ich habe
auch einen kleinen film darüber gemacht
und auch du bist ein medium und bevor
wir eine ungewöhnliche lebensgeschichte
hören und wie sich das alles entwickelt
hat muss ich auch sagen ich habe selten
so ein treffsicheres abgefahren
interessantes medium in dem video wir
haben es mal kennengelernt saßen zwei
stunden zusammen ich habe einen
arbeitgeber genannt nichts dazu erzählt
und du hast sofort los gesprudelt wie
die geschäftsstellen aussieht wie sie
emotional drauf ist wie das umfeld ist
dass ich da nicht mehr lange bleiben
werde und verschiedene dinge und ich
dachte nur wahnsinn wie kann man sowas
wissen und du hast treffsichere
voraussagen die zum teil einfach kommen
du siehst bilder und hilft damit
menschen auch dinge die ersten jahr
später eintreffen da habe ich auch zwei
drei freunde denen es schon oft passiert
ist also erstmal unglaubliches talent
vielleicht mal so ganz begonnen mit
dieser frage wie gehst du mit dieser
verantwortung
du siehst manchmal dinge und west
menschen helfen und wie sage ich das
ding jetzt das ist ganz einfach wenn ich
jemanden vor mir habe oder eine am
telefon habe was jetzt häufiger momentan
der fall ist dann spiele ich einfach los
ich sage ich muss alles sagen und muss
es tun weil es meine aufgabe ist denn
dazu oder dafür bin ich auch wieder auf
die erde gekommen
herr würde ich diese aufgabe nicht
annehmen wäre ich nicht dann würde ich
wieder nach oben gehen müssen ganz klar
diese thematik die sich daraus ergibt
weil ich hatte ja sozusagen eine
nahtoderfahrung vor fast über 11 oder
bald elf jahren und ich hatte einmal
sogar eine anbindung des aneurysmas eine
aussackung im gehirn was man jahrelang
nicht feststellen konnte und dann auf
einmal war gefallen im normalen leben
ich bin ich wollte schlafen gehen abends
habe noch ein leichtes bad genommen und
dann kam meine tochter ich auch eine
tochter die jetzt elf jahre ist kann
damit anderthalb jahren angesammelt aus
dem bett wollte nicht schlafen gehen und
ich wunderte mich moment mal warum geht
die kleine nicht ins bett und dann saß
ich da in meinem noch nicht nachtgewand
und wenn dann sozusagen nach vorne über
hingefallen und war sozusagen klinisch
tot und ich merkte dass mein körper sich
von meiner regel löste und meine
verstorbene attraktiv machen die mich
sehr lieber aufgezogen hat und in ihre
vor allen dingen stand dann vor mir ein
jung und hat mich dann sozusagen
rausgezogen aus meinem körper und hat
mich halt mitgenommen und hat gesagt du
musst jetzt mit kommen und ich habe
gedacht hat moment mal das ist ein
billiger scherzte warum weil alle wenn
ich doch gar nichts wenn du gar nicht
zum einen ist und dann war ich halt oben
also fühlt sich gut
ja ich fühle mich mental gut und sie tut
das ist ja wirklich ein dummer scherz
und das nicht mehr gut wenn die da vorne
steht dann muss ich damit aber nicht an
da nach oben und stand vor einem pult
mit drei wesen die hätten eine brücke
auf aus frankreich aus diesen filmen die
man immer sieht er mit diesen brücken
die saßen formieren sagte normalerweise
ist dann eben ganz dramatisch gewesen
und nicht gut und ich hätte mein leben
nicht gefühle geführt ich hätte meine
aufgabe im leben nicht bewusst
angenommen
und deswegen hat sozusagen gerufen dass
ich mit ihm noch mal reden kann
da kriege ich die chance und dann stand
wahrhaftig gott oder allah oder mir
immer nennt der führer vor mir und sagte
zu mir
normalerweise darf ich dich gar nicht
mehr nach unten lassen aber da deine
mama so ehrfürchtig für mich gebeten hat
habe ich noch nicht habe ich ihn habe
ich dir jetzt eine chance gegeben
diese chance besteht aber aus einer
aufgabe du musst menschen führen
menschenleeren und vor allem
menschenliebe wiedergeben liebe die die
menschen verloren haben also kurz gesagt
muss ich den menschen einen sinn geben
und ich dachte mir manchmal dass sie so
kann ich ja gerne machen aber was soll
ich tun damit die leute mit glauben
sagte muir
ja ich werde drei wunder passieren
lassen und die wunder kamen dann auch
das erste wunder wahr dass ich eine
achtstündige operation überlebt habe in
erlangen es in franken wo ich damals
gelebt habe das weite rund
mal dass ich nach der intensivstation
ein lied erleben durfte von einem sehr
großartigen künstler der mich sozusagen
wieder ins leben durch dieses lied
zurück und hat mir die kraft gegeben und
mir die liebe gegeben hat diese
emotionen zu leben und das schöne kraft
wieder haben können
dieser künstler dann möchte ich gerne
erwähnen heißt xenia nadu auch und
dieser mann hat dieses lied gesungen
dieser weg dieser weg wird kein leichter
sein und wenn man mein leben mal sieht
ist ja natürlich mein leben nicht leicht
aber trotzdem wunderschön weil ich immer
viele liebe lichtwesen und die liebe
engel und viel liebe leute auch im
realen leben um ich habe ja das ist auch
wenn ich unterbrechen darf kein leichtes
leben zuvor vor allem gewählt wir wollen
jetzt nicht zu sehr in die tiefe gehen
aber du hast wirklich missbrauch und
sehr viel ablehnung von den menschen
beleidigungen und missbrauch und und im
tiefsten kindesalter sind was eine
entführung und so dass ich schon auch
lust hatte nicht mehr zu sein weil ich
immer wie dreck behandelt worden bin und
die behinderung hast du ja seit der
geburt für dich etwas völlig normales
das hat dann auch wieder für ablehnung
gesorgt und viele menschen konnten
einfach damit nicht umgehen habe aber
trotzdem trotzdem dass ich ja halbwegs
gesund wenn du eben nicht in den beinen
diesem land informiert durch die
behinderung ich habe eine spastische
lähmung eine paralyse habe ich trotzdem
den schritt gewagt damals zwei mal zu
heiraten und zwei gesunde kinder
zusätzlich beide mit stolz erfüllen und
für jeden tag und kleine schlecht gerade
nebenan hat ja ok drei wunder das zweite
wunderbares lied von xavier naidoo und
das dritte wunderbar dass ich schon nach
300 wochen passend zur weihnachtszeit zu
hause war an meinem ex-mann die ärzte
konnten sich das nicht erklären weil ich
war wirklich in einem kühlhaus gelegen
weil sie wollten noch eine dritte
operation machen und dann ist er ein
bisschen die zweite soll die hier einen
so genannten chance bekommen ein
röhrchen und das wasser das schloss und
was nicht abnehmen
ich war wirklich 200 wochen lebens
gesagt dann musste ich noch mal so ein
ding machen und dann schrieben sie nun
ein die frau muss nicht mehr neu gehören
arkose bekommen die frau bestimmte vom
weltwunder was können wir tun
die frau kann jetzt auf der normalen
station also das wasser es wirklich wie
durch ein wunder abgeschlossen und bis
heute fragen mich immer noch ärzte wie
machen sie das war warum machen sie das
oder wie wir können das nicht erklären
warum sie auch noch sind weil jeder ein
arzt nicht meine art ich gebe da weint
weil er wohl wirklich grausliche sachen
drin stehen ja weil sie mich da wirklich
auch der fahrstuhl verstümmeln mussten
also ernste technischen also danke für
das mutige erzählen man zwischendurch
das ist ja auch nicht leicht so eine
aktive dinge zu erzählen
und dann gab es da ein diese medialität
war die immer schon da lieber auch
eigentlich schon da ich habe damit
begonnen mit vier jahren dabei vier da
hab ich mal so vision gehabt fielen die
um mich herum geflogen sind
aber da in meiner kindheit das halt ich
angenommen worden ist habe ich als kind
immer versucht mein kopf auf dem stein
geschlagen ich wollte einfach nur da
sein
meine eltern also man da adoptiveltern
auch wenn alle sagen das gibt es nicht
wir soll ein kleines kind daran noch
glauben ja meine adoptiveltern
wohlgemerkt die haben mich immer zu
einem guten menschen erzogen aber ich
habe einfach selbst nicht klar gekommen
deswegen hatte ich auch mal viele viele
negative blutarmut aufbrüche weil ich ja
nie angenommen bin bin ja soo kinder
durften mit mir nicht spielen da hieß es
gar in unsere kinder mit deiner tochter
spielen ja dann werden sie behindert ja
sag ich geschichten also sozusagen
gezwungenermaßen dadurch eigentlich nur
eine fernsehwelt groß geworden ich kenne
jede
ich konnte nur noch das also leben ja
meine um reale welt ja und dann habe ich
mich einfach schlossen und wollte halt
auch gar nicht mehr in der jugend was
davon wichtig dass jemand eine szene die
das auto so ich habe irgendwo falsche
auffassungen im leben ja da habe ich
mein leben als ganz falsch oder gesagt
richtig gelebt wie auch immer man das
sehen mag es gibt glaube ich kein
richtig oder falsch
hast du schon gelebt wie du dachtest
hatte ich halte diese nahtod erfahrung
und da muss nicht halte das annehmen
ich hatte keine andere wahl ich musste
mich endlich stellen sagen hier
ich habe diese begabung egal wer jetzt
was dagegen sagte dagegen ich muss es
geben und ging es dann sofort weiter mit
also warst du dann plötzlich wieder
offen und hast du gleich menschen
beraten oder wie wissen scheint man das
brav macht 50 uhr logan gesagt aber
bitte oder suchen sie mich damit ich
weiß dass ich wirklich nicht psychisch
krank bin ich will jetzt bestätigt haben
und dann bin ich damals in bamberg
teppiche gelebt bin ich dann zu einem
arzt gegangen der hat mich dann
untersucht mit irgendwelchen
elektrischen sachen und und auch spezies
dass das merkst frau sowieso den namen
möchte ich jetzt nicht genau sagen
und bis die privatsphäre schützen finde
ich gut du bist medium chantal mit uns
anteil verdient die mich kennen gehören
ich habe viele die mich kennen
auf jeden fall hieß es dann ja machen
sie das wenn die das wollen wenn gott
ihnen dieses geschenk der liebe und
diese aufbaut und es helfen oder channel
wie man es sagt im fachjargon wenn sie
das können machen wieder druck nutzen
sie ihre zeit schon mal ein guter guter
typ gewesen ja ein sehr guter mensch
ja und dann habe ich einfach als auch
wie sehr gesagt 2007 auf einem größeren
portal angefangen wo ich heute noch
erfolgreich bin und bin jetzt natürlich
ein bisschen abgang haben nochmal auch
aber anders angefangen auf dem
landesportal
immer hin und her switchen weil die
leute sind da mal so und so und das ist
ein wahnsinns stoppt das hast du dir vor
einmal erzählt sitzt hier stundenlang
tausend fragen immer alle zehn minuten
wie ist es wie sieht es in der praxis
aus du hast mir hätte nein ich habe ein
ganz normales telefon und da muss ich
mich halt einwählen in dieser plattform
und dann stehen da zum beispiel username
wie lieber liebes engel sowieso
und dann habe ich den hörer und geht
drauf und dann sage ich guten tag ist
die meetyoo chantal was kann ich für
dich tun und dann sage ich so gib mir
nur deinen namen
wenn ich deinen namen habe kann ich dir
von meiner gabe beweisen dass meine dame
und das ist mir sehr wichtig authentisch
und realist es gibt viele schwarze
schafe überreden ihr talent der andere
weniger ist einfach so
es ist kein urteil sieht es anders
wie kann immer noch von meiner gabe
sagen und deswegen sind die leute erst
mal so ein bisschen erschrocken und na
ja so ein bisschen empört wie ich dann
rede und was er wirklich tatsachen denn
es geht natürlich wo man sagen immer das
ist immer ein thema nummer eins die
liebe
90% dann kommt dass beruflicher und am
ende die gesundheit
die darf ich wohl wiederum auf seinem
portal nicht sagen weil dann kriegt man
probleme hat mit denen ich mache aber
jetzt auch schon seit einiger zeit ja
was in eigenregie
ja weil ich sage mehr man möchte ja
nicht nur immer so erreichbar sein muss
man möchte als medium nicht nur an einer
quelle stehen man möchte auch sich
selber verwirklichen und nicht nur so
sagt schnell
beratung sondern eigentlich bist du ja
toll in ausführlichen gesprächen wo man
ein bisschen auch über seinen eigenen
weg oder anfang dieses jahres ist ein
buch erschienen was ich natürlich auch
durch meine liebe klären denn tanja
schäfer möglich bekommen habe kann ja
sehr vagen begriff sich eigentlich im
studio schon gewesen junge königin und
sie seine jahrelange klientin und weil
sie mir auch ein bisschen helfen wollte
fuß zu fassen in den positiven er hat
sie mir da ein buch format vorgestellt
wurde ich dann meine geschichte ist ein
bisschen klein ja auch erzählen durfte
du stein auch im text unten vor den
spuren und da steht halte auch einfach
diese entstehung drin
ja und wenn du heute als medium
arbeitest wie wie muss man sich das
vorstellen also jemand ruft zum beispiel
an also du siehst diesen menschen ja
noch nicht mal kommt spontan bilder
informationen wollte was empfängst du
also wenn wir jetzt mal deinen namen
wenn du mich jetzt angenommen wird dass
thomas hallo thomas gib mir deinen
nachnamen gesagt schmelze fördern sehe
ich die ganze geschichte in schwarz weiß
ich komme im bund rhein komischerweise
meinen visionen kann ich immer laufen
dagegen stehen soll
weil ich als person bin ja nicht als
handicap frau sondern als ganz normale
frau stehe ich da drinne und dann sag
ich hier thomas jetzt gucke ich mal dass
ich bei dir da seh da steh ich wirklich
neben dir als ein engel hinten als ein
beschützer und schubste dich in den
positiven und das will ich auch
es gibt ja auch das mediale besteht ja
nicht nur aus positive sachen wie das
leben ja auch schattenseiten die muss
man auch manchmal sich anschauen oder
ganz genau
und man muss auch die negativen sachen
sagen weil das macht eigentlich ein
gutes medium aus
das ist wahrscheinlich wichtig ist für
dich du bist du den menschen keine angst
machen
das heißt wie erzähle ich den menschen
das ist dann wahrscheinlich auch noch
für dich manchmal die herausforderung
wenn
zum beispiel negative hinweise stehen
ihm eine person über neider oder dann
sage ich einfach mein engelchen oder
mein engel
guck mal genauer dahin was macht die
person so tut das gut
ich sag mal acht einfach auf dich dass
du deine zeit für dich lust und nicht
der anderen und jetzt bei ein beispiel
war es ja so du hast einer befreundeten
person ja vorher gesagt dass sie im jahr
später eine wohnung finden wird und hast
auch noch diese wohnung beschwert war
das zum beispiel jetzt hier eine ganz
plötzliche vision oder wie ist das so
für dich also da dürfe immerhin je
nachdem wie ich die stimme höre wenn
jemand klar und die spielt mein name ist
zum beispiel ist thomas graf sondern das
was für diese person ist auch nicht wenn
diese person mich nicht über diese
schöne wohnung gefragt hätte hätte ich
sie trotzdem gesehen weil es einfach
dazugehört sind im leben und die ist
wirklich in eigentlich später hat sie
die wohnung gefunden ob die zahl taste
auch noch voraus du kannst es aber
wahrscheinlich auch nicht steuern was du
siehst so einander kann ihn wichtige
botschaften da merkst du das muss ich
jetzt erzählen das ist immer wie ein
kleiner trick also ein kleines männchen
was hier sitzen im januar das würde ich
jetzt auch der normale beweisen oder
eigentlich beweisen erzählen wenn ich
einem format gewesen bei rtl und musste
da auch meine arbeit machen und das war
halt weil ich da auch ja ich bin
sozusagen mehr oder weniger mit
reingerutscht profitieren
da habe ich dann auch recht bekommen
also du hast es vorausgesagt
eingetroffen
das problem ist was ich halt immer habe
ist wenn man sie als hellseherin oder
medium gesehen wird da kriegt man
erstmal im ersten moment keine chance
erst dann wenn man sagt das ist so und
so und so dann sagen die aha die person
die kann wirklich ja das ist ja bei
diesen jenseits kontakten ähnlich da
muss
erstmal muss bewiesen werden und dann
glaubt der mensch dass die wegen
kontakts stattfindet und jetzt ist wir
hatten mal ein vorgespräch das hat mich
absolut umgehauen
da habe ich dich gefragt weil viele
menschen befürchten ja das große
katastrophen jetzt eintreten manche
befürchten schon einen dritten welt
kriegen und dann hast du was gesagt dass
gesagt ja dritter weltkrieg wird geben
aber in 230 an oder das nochmal wie
siehst du das jetzt gerade durch einen
dritten weltkrieg den lena dann wird es
auch maschinen zonen geben auf der welt
dass wir dann keine begrenzungen ergeben
keinen grünen rasen mehr sondern nur
noch rote flächen und dann werden unsere
wohngebiete in zonen eingeteilt niemals
die page schon das ist klassisches
beispiel mit google und die für die
kameras es gibt wie viele beobachtungen
es gibt ja gar keine privatsphäre mehr
haut manchmal denn wenn man es ganz
kraft und ich meine das ist jetzt einen
dritten weltkrieg gibt ist auch ganz
nicht von hand zu weisen weil du siehst
doch die menschen sind
du hast überhaupt keine ruhe mehr keine
hoffnung mehr
und warum hat man die oft nicht mehr
weil kein mensch sagen würde ich habe
stress hat man immer jeden tag man hat
aber niemals zeit für sich selbst man
endlich die zeit einfach nicht mehr und
schon ist man sich in diesen emotionalen
strudel von den leuten rain rain reißen
deswegen gibt es sowas wie yoga und
selbst sendungen und und meditieren ja
deswegen gibt es diese anmeldung immer
mehr und immer mehr und deswegen sind ja
hier deswegen machen wir die sendung
deswegen macht jeder von uns die arbeit
weil wir daran erinnern wollen wie
wichtig der innere frieden ist erinnert
wenn jetzt ganz viel gaudi an inneren
frieden ging ist es die chance dass dann
doch kein dritten weltkrieg ganz viel
dazulernen will weil das leben möchte
ich hier ganz lange tun ist ja nicht nur
erleben das leben ist eine lernaufgabe
weil wir ja auch mehrmals auf die welt
kommen nicht nur einmal unsere seele
wird durch einen stuhl geschick durch
einen
wie beim schwimmbad halten da wirst du
durch geschickten bis wahllos dann im
körper eingepflanzt eingeschmissen und
daran werden sich auch wieder diese
seelen bekanntschaften ergeben es gibt
ja wählen partner zu sagt ich das mit
meinen kunden seelenpartner und zeit
partner
was ist der unterschied beschreibt man
zeit partner sind dafür da um denjenigen
was zu zeigen wo der weg danach dann
noch lang kleist und es sind mal so auch
kurze begegnungen zum thalia und seen
partner sehen sich immer wieder waschen
sie sehen sich einmal und dann sagt das
thema weil man das ja alle schon gelernt
dadurch die zeit partner den richtigen
partner zu finden
jetzt sehen sich wahrscheinlich viele
danach horch möchte auch meinen
seelenpartner treffen
wie groß ist die chance dass man den
trifft eigentlich zu 100% cool aber
nicht heute sondern irgendwann jeder
mensch daran will ich auch verlieren das
ist ganz wichtig macht ja seine eigene
zeit dir diese zeit ist ja nicht von uns
menschen von den göttern oben sozusagen
erfunden worden sondern die zeit ist ja
ganz klar von einem mann damals erfunden
wurde hat er die uhr erfunden und das
ziffernblatt und dadurch sind die zeit
gekommen
und du weißt ja es gibt diese technische
zeit und den namen aber die wirkliche
zeit ist relativ und können wir
beeinflussen
wenn ich jetzt sage mach das so und so
dann kommt der erfolg morgen garantie
der natur aber du musst dich da wäre
erstmal schließen und du musst dich
kraft auch dazu haben das zu wollen
ich meine ich habe immer sehr oft auch
so diese zeiten ja wann kommt dann kommt
mein mann die zeit wissen ja immer ja in
circa zwei bis drei monaten oder aber du
musst auch was dafür tun so genau
und manchmal ziehen sich die prognosen
viele jahre hin zweier eben weil der
andere partner der eben für dich
bestimmtes noch gar nicht diese
situation erkennen vor allem eigentlich
drin steht
das ist unsere sonne entwicklungsprozess
auch den mann hat das heißt wenn ich
richtig verstehe sind gewisse dinge in
der zukunft schon fest
aber wie
wann sie sich dann tatsächlich ereignen
hängt dann vom menschen selber aber an
einem selber ja das heißt die frage die
die wahrscheinlich auch oft gestellt
wird gibt es schicksal was heißt
schicksal heißt schicksal dass gewisse
dinge festgesetzt sind aber ansonsten
das leben frei fließt
du hast so zu sagen wenn du geboren
wirst was immer so eine art buch das
leben zunächst mal buch des lebens da
stehen immer gewisse sachen drin aber
die wege also wie die landkarte
wenn ich also landkarte muss vorstellen
und das rechnen sich die wege ein
ja weil jeder gegen den weg anders zu
maxis restaurant ich machen und schon
treffen uns nicht jetzt in der woche wie
svp schon bisher in zwei wochen weil wir
immer in unterschiedlichen restaurants
gehen zb bis waren einmal zu billig rein
zufällig natürlich auch schicksalshaft
die man sagt an derselben kreuzung
stehen absolut haben das heißt was sein
soll wird sowieso passieren weil ich
kann auch ein beispiel geben
ich war so bringt beispiele wo ich im
sterben lag habe ich immer eine blonde
frau gesehen die mir hilft immer leben
richtig platz nehmen die mir hilft mein
potenzial zu geben die mir hilft eine
wunderschöne freund setzte seine liebe
freundschaft eine seelen freundschaft
und einen mann der mit dazu hilft und
tatsächlich war so ich habe vor fünf mal
dass hierher an ein seminar besucht da
wollte ich erst gar nicht hin aber eine
gute freundin damals oder die diese
pädagogen in form einer tochter damals
wie der des sprachstörungen mussten
dahin hat mich dann zufällig eines monat
gedacht so möchtest du nicht zum
schnupperkurs mit
da habe ich eine frau kennengelernt mit
der ich dann einige monate guten kontakt
pflegte im positiven und dania stellte
sie mir dann sozusagen eine sehr gute
freundin vor die mir eigentlich im leben
sehr viel bedeutet und dann wiederum
habe ich durch die schwester auch durch
sie ihre schwester kennengelernt
diese schwester es ist die sabrina
seehofer die ich auch sehr liebe helfe
ich auch sehr viel mit dem beruflichen
sachen und auch im privaten und
auch die tanja seehofer die beiden sind
halt die sich eigentlich eindeutig
gesehen hat bei meinem brot und ich habe
mir gedacht nee kann doch nicht sein
dass auch wirklich die person gesehen
wie sie aus hätten sie später auch
wieder zu erkennen ja es war wie so ein
zeichen guckt ja auch hinten genau und
deswegen bin ich so emotional berühren
mit ihr verbunden weil die jetzt für
mich meine schwester auch nicht weil wer
also nicht so emotional halt und die
dienste vom selben blut schlägt gleich
völliger liebe und emotionen bereich
halt und dann hast du noch mann gesehen
der hat mich zu dieser katastrophe
geführt
das war der rwe jukic auch ein bekannter
schauspieler und auch ein sehr guter
freund von uns ja und so haben wir all
diese ganzen verbindungen sind ja
losgegangen und es hat aber noch
gedauert dann bis ich den schritt des
polzin zeit sagt habe ich war ja vorher
in einer ehe drin
die halt nicht gut war weil es einfach
nicht gepasst hat
emotional silberne stehen geblieben und
dann habe ich mich halt getrennt wenn
dann leider in einer unglücklichen
beziehung kommen aber durch diese
unglückliche beziehung habe ich den
schritt als gewagt mich von meinem haus
zu lösen und von meinen beiden ex mann
hast dein leben verändert und da haben
wir eben die beiden freundinnen auch
geholfen
und jetzt ist aber diese beziehung zu
ende und sie hat das war alte lernen bce
zu wachsen und jetzt bin ich aber wieder
sehr glücklich mit einem anderen mann ko
der auch spirituell ist aber auch eine
ganz andere ebene
und wenn es wird will bleiben wir für
immer zusammen ich will es auf jeden
fall schön wünscht dir wenn sein soll
wenn sein so das heißt aber du hast
unglaublich harte zeiten hinter mir
und hast irgendwie ja doch das vertrauen
nicht aufgegeben wenn es zu sagen du
hast heute ein absolutes vertrauen ins
leben oder wie können vielleicht auch
dazu wie können wir lernen mehr dem
leben zu vertrauen
gipser etwas was muss einfach spontaner
das leben fassen man muss sich diese
situationen einfach nehmen wie sie sind
man darf nicht viel warum kommt das
nicht man muss da was wir tun
ich meine wenn die leute bei mir zum
beispiel an open privat oder oder über
die hotlines ja manche denkt auch wenn
sie es einmal mit dem medium chantal
reden dann ist alles in trockenen
tüchern
in dem ersten schuss in die brust so ich
mache mut nach vorne tun die leute alt
als wegbegleiter auf den richtigen weg
dieser weg also auf dem weg stupsen das
leben ist einfach da muss ich auf alle
im spirituellen menschen loben
es ist eine unglaubliche arbeit die wir
machen und es ist schade dass diese
arbeit noch nicht so angesehen wird als
arbeitnehmer
ich finde es wird immer mehr ich sehe es
auch bei meinem film da ja echt seine
runde viele menschen sagen wow
es hat mich so getröstet ich bin nicht
der einzige der so was sieht also ich
glaube es wird gerade meer und aus
gesprächen die wir führen
denn wahrscheinlich wird so auch sagen
eigentlich ist ja jeder mensch so ein
bisschen medial also jeder hat auch die
verbindung nach oben oder wie würdest du
jeder mensch hat ist jeder mensch
bekommt es mit von anfang an von der
geburt und das ist auch stadt selbst
statistisch erwiesen weil du kennst bei
den babys immer die fontanelle und da
und dadurch sind alt immer viel
emotionaler und auch spirituell ebenen
gespeichert problem ist aber die
erwachsenen können sich die sachen
einfach nicht erklären die sie nicht
sehen und er fliegen werden die leute
einfach oder die kinder von diesem
glauben da gibt&#39;s keine fehler nikolaus
nicht es gibt es christliche zkb
ja und es gibt keine guten engel oder 11
dadurch lernen die kinder das einfach
nicht diese gabe anzunehmen dann naja
entwickelt man das halt im
alter dann wenn man älter ist und wenn
sie waren menschen oder die wahren
meister die später sind die entwickelt
sich dann selber getrennt von den
anderen menschen die kartendeck stahl
steine runen gibt viele wege und es
kommt dann schon wieder zurück und das
war an einem harten weg sieht es ist so
gekommen jetzt bist du hier hilft
menschen
vielen dank sehr berühren sehr
interessant ich wünsche dir alles gute
weiterhin wir bleiben sicher weiterhin
kontakt auf jeden fall also sie sehen
war selbst aus dem härtesten schicksalen
können unglaubliche wege entstehen und
talente entstehen
und deswegen ich glaube was auch so
ermutigend ist ja folge deinem herzen
glaube an dich und dein weg und
unglaubliche nur mit dem verstand die in
deiner selbst liebe gott hat dich für
diesen für dieses leben nur einmal
kreiert und die menschen sind doch ein
geschenk
man muss nicht wegwerfen man sollte
erstmal jeder mensch egal ob klein dick
dünn oder soll ein paar das talent
nutzen und nicht sagen nee das kann ich
nie da muss man gerade wollen
man darf einfach den drei sich selber zu
kreieren niemals verlieren
so ist es ich danke dir alles liebe dir
alles www ihnen also nutzen sie die
chance es gibt nur diese alles grün bis
breit