{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7e2HHTjES08","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Bruno W\u00fcrtenberger - Von Esoterik zur Spiritualit\u00e4t ","mylang":"de"}
nicht alles was spirituell aussieht ist
es auch was heißt denn das was ist
überhaupt spiritualität was ist eric
heute machen wir mal eine kritisch
humorvolle sendung zu diesem thema mit
einem der profundesten bewusstseins
forscher der schweiz produkt wird berger
hallo hallo thomas schön dass du hier
bist und das ganze geschieht natürlich
wie immer auf müsste ktv
ja was ist eric was heißt spiritualität
was ist heilig unheilig ohne
württemberger ich glaube du warst auch
mal eine weile unterwegs als channel
medium auch als heiler hast du
zwischendurch auch gedacht jetzt bin ich
weil ich ja damals das ist sehr
unangenehm für mich wenn man die
vergangenheit aus erlebt weil wieder so
ist auch bei mir durch erfahrung wird
man klüger mit sicherheit gab es diese
zeit in der man selbst gedacht hat man
ist recht gut drauf man hat den
durchblick bis man ihnen dann vielleicht
ein bisschen mehr hat unter merkels war
doch nicht so alles was ich schon
gesehen habe und dann kommt noch mal was
dazu dann war das auch nicht alles und
dann war nie alles alles und irgendwann
kommst du an den punkt wo du weißt du
weißt eigentlich nie genug
du weißt nichts und in der ich sag jetzt
mal in der esoterik phase eines
prozesses hat man eher das gefühl man
weiß alles und was richtig und was
falsch ist
ich muss ich auch sagen ich habe von dir
ganz zu beginn buch gelesen wo du glaube
ich jesus geteilt hast es hat mich echt
berührt es war schön also aus den
menschen gut getan
diese dinge sind nicht grundsätzlich
schlecht oder oder nicht richtig oder
oder sogar falsch sie sind einfach sehr
anders also heute verkaufte sich
vielleicht gut wenn man sage ich kenne
diesen oder jenen damals ruhig da hieß
es der channel der spindel sieht man
schon an den haaren technisch ganz
normal nation esoteriker und heute bin
ich mehr ein bewusstseinsforschung mit
spirituellem hintergrund da muss man
aber durch diese so denkmal hindurch um
zu wissen wie das läuft und darum sage
ich es hat seine berechtigung aber es
ist nicht alles gold was glänzt geteilt
wird gerne dass die leute das sagen
können was sie selber denken aber dafür
möchten sie nicht die verantwortung
übernehmen
das wahrscheinlich der springende punkt
ich habe einen ähnlichen lebenslauf noch
nicht so lange hinter mir aber trotzdem
auch begeisterung für engel und geistige
welt und ich habe ich darin verloren
fand das alles ganz wunderbar aber
hinterher gemerkt
so hoch hat sich mein leben jetzt auch
nicht verändert also muss ich mehr bei
mir anfangen
was heißt denn eigentlich für dich
spiritualität in ihrer genau das ist der
punkt wie du sagst es hat sich nichts
verändert und das ist der unterschied
zwischen esoterik und spiritualität bei
esoterik verändert sich eigentlich nur
die gedankenwelt und man fühlt sich das
ist schön aber es ist als oberflächlich
eigentlich obwohl salz ganz tief daher
kommt und bei spiritualität ist das
alles ganz unspektakulär
die wird einfach gelebt das ist das was
man begriffen hat vom ganzen anstatt
eine doktrin oder eine neue religion
draus zu machen einen lebensstil zu
entwickeln der das verwirklicht was man
theoretisch eigentlich weiß wäre das
richtige er hat das mit innerer arbeit
zu tun und da ist nicht jeder dazu
bereit deswegen bleibt er lieber ein
bisschen in der bunten esoterik oder ist
es auch zu oberflächlich das ist wie
wenn du mich jetzt kommt von tears auf
meine vergangenheit oder das beinhaltet
immer die gefahr dass jetzt gewisse
zuschauer mich wieder auf die falsche
schiene tun weil ich noch dieselbe
frisur habe hier ja ja und ich kenne ich
jetzt auch schon länger du bist auch du
siehst noch gleich aus aber du du bist
so viel weiter so viel größer so viel
entspannter so viel tiefer geworden dass
das man einfach sieht der mensch lebt
bewusster arbeitet an sich also es ist
ein prozess ist nicht wirklich eine
arbeit aber man muss sich mit dem
dunkeln in sich konfrontieren und das
ist ja das wo man stecken bleibt wenn
man das vermeiden will
und danke für das kompliment trotzdem
habe ich heute auch noch mal die themen
und meine probleme und hänge hier und da
aber wieder schon sagt es geht nicht
ohne die innere eigene arbeit
ja und es ist ja nicht die idee dass wir
keine probleme haben sondern dass wir
lernen damit umzugehen probleme sind
nicht schlimm
eine krankheit ist nicht schlimm mal
arbeitslos sein das ist alles noch nicht
schlimm das ist einfach nur etwas was
ist im moment wo dem entspricht wo ich
gerade stehe gehe ich weiter geht das
mit ach ich rückwärts wird schlimmer
aber die menschen wissen nicht mehr so
wie ich dass sie wissen im moment nicht
mehr wo es vorne wo es hinten wo ich
oben und unten ist wieder alles
umgedreht das ist größer geworden ist
führungslosigkeit ich glaube die wird
sich jetzt sogar noch steigern bis zum
totalen chaos für viele menschen weil
gerade wenn man sich jetzt sein leben
lang nur an der oberfläche bewegt hat
jetzt können wir die gefühle nicht mehr
gänzlich unterdrücken
das heißt die menschen werden am anfang
wenn sie seit langer zeit wieder mal
fühlen
ein bisschen sich ein bisschen schwierig
weil es schon sehr intensiv ist so eine
seiner botschaften was ich so mitkriege
fühlen wirklich ins fühlen erhoben und
du sagst es passiert jetzt auch global
sowieso dass die menschen mehr an ihre
gefühle kommen ja unverstanden unbedingt
dass er es sieht jetzt eine schaurige
aus wenn man in die welt hinein ruft
unter mottos überhaupt überall alles
passiert und so weiter aber ich würde
mich jetzt nicht erschrecken lassen weil
vor dem sonnenaufgang ist es finster ist
also es kann preise bist sondern nein
ich bin ich bin ein ich bezeichne ich
mich als realist ich bin realist ist
realistisch genug zu sagen sorry dass
alles möglich ist im moment aber die
welt in der ich mich befinde
die muss ja meine orientierung folgen
die welt ist ein spiegel meines
bewusstsein jeder ver drin ist gehört
bewusstseins mäßig dazu das heißt ich
bin in einem prozess deshalb muss meine
welt auch in diesem prozess mit gehen
und das heißt alle die mich kennen
können sich freuen sich nicht nur die
frage wie real ist dann eigentlich die
welt
wie real kann ich sie wahrnehmen oder
nämlich eigentlich nur mal spiegel war
und lieber deswegen in meiner eigenen
welt die welt die so real wie die sozial
her in dem wir sitzen das ist ja und
nein kommt immer darauf an von wo aus
man es betrachtet im sälchen nur das was
ich sehen kann ich kann ja nicht die
ultravioletten strahlen sehen und die
vielen anderen dinge die auch zum leben
dazu ganz gut wir verlieren uns gehen
wir noch weit eric hinein und gehen wir
mal auch sein engel kongress wird viel
schönes erzählt über die ganze welt
hierarchie in der engel tatsächlich hin
und wieder auch über spiritualität im
alltag aber eher wenig kann man jetzt
sagen
trotzdem ist eine schöne sache die
menschen haben ihre freude daran oder
kann man sagen nee leute schaut hin
lasst euch nicht zu sehr mit rosa wolken
um hüllen sondern schaut wirklich in
euch ja mein standpunkt hat wirklich
beides drin also einerseits ist es nett
und es ist es ist schön sich diese
gedanken so zu machen und es hilft
sicher auch in gewissen lebenslagen dass
man weiß man ist geborgen und umgeben
jetzt habe ich mal von engeln und so
weiter aber das ganze hat sich so
entwickelt dass es mir schon ein
bisschen abstrus erscheint zum beispiel
heißt es dann oft du kannst deine mängel
sagen soll ihren parkplatz vorbereiten
oder sagst einem engel für den job und
so weiter und das ist eine große und
gefährliche falle
sobald wir solche dinge delegieren
kümmern wir uns nicht mehr selber darum
das ist wäre spirituell noch logisch
noch vernünftig noch sinnvoll
ich sage nicht dass es nicht
funktionieren aber was im hintergrund
dagegen abgebaut wird nämlich das
selbstvertrauen ins eigene bewusstsein
ins eigene gefühl das bemerken die leute
nicht am schluss fühlen sie alle
dasselbe jesu kirche fällen dasselbe die
wissenschaftler fühlender selben jahr
oder die an den vielen gar nicht und die
vielen vielen aber irgendwie treffen
sich diese gruppen und ich sage jede
gruppe einzel für sich ist unvollständig
und man müsste da eine verbindung
schaffen aber jetzt zurück zur esoterik
und den engeln was müssen wir
korrigieren nummer eins wenn ein engel
ein engel ist
ist er mit sicherheit etwas mega viel
größer als wir kleinen menschen in dem
bewusstsein wo man mit engen so
kommunizieren und er hat vielleicht auch
was anderes zu tun um gerade anstand auf
nägel kongress den leuten zu erzählen
wie schön das leben bei uns zum beispiel
der schweiz ist es ja so dass der der
bauherr sorgt dem gastarbeiter wo es
eine seine schubkarre hinfahren soll
und bei diesen engel sachen ist es immer
so dass der schubkarren vor dem
bauführer sagt bringt mir das hole mir
das macht mir dass ich glaube dass da
haben sie was vertreten
wenn ich mich und sage ich jetzt engel
wände oder geistige menschen unter
geistige wesen was was ich eigentlich in
dem sinne nicht oft tue weil ich wende
mich immer direkt zum chef
ich komme auch lieber zu dir direkt beim
chef der weiß was läuft da gibt es keine
der das wieder relativiert ich gehe
direkt zum leben gott oder zum universum
sein lebens leben und hole mir durch den
raum
und der ist immer so einfach und so
praktisch schon fast pragmatisch
also wenn sie sagen also bin ich zum
beispiel frage mir mich schmerzt das
leid in der welt
was kann ich tun
da kommt ist keine große abhandlungen
jogger sollten dann sagen sie
aufzufordern stark machen oder kriegst
impuls sagt macht es irgendwas passiert
schon die frage beantworten also fragen
müssen wir schon genau untergrund auch
was konkretes oft wenn ich kontakt habe
hat dann macht das sie sagen mir nie was
ich machen soll oder welche
möglichkeiten es gibt weil die gehen ja
nicht davon aus dass ich bleibe
was vielleicht g&#39;scheiter wäre aber sie
gehen davon aus dass wir geschöpfe sind
wie sie und dass wir zugang haben zum
gesamt bewusstsein wie sie dass wir es
nur noch nicht umgesetzt haben und das
ist der ansporn denn nicht zum beispiel
auch in so einem interview den menschen
zu hause geben will was du nicht
umsetzen kannst ist wertlos
das gut ja es muss braucht es schon wenn
das ein was nützt es mir zu wissen
fleisch ist ungesund wenn ich nicht weiß
was gesund ist
oder die sieben geistigen ebene der
eigentlich erreichen kann ich zwar
darüber bescheid wissen aber was habe
ich in meinem leben wirklich einmal der
griffel ich will auch dazu sagen soll
ich war mit meiner garten film über
medialität gewalt oder wenn sie das
video sehen gibt&#39;s denn vielleicht schon
und da gibt es gibt schon eine reihe
großartiger medien die letztlich auch
die menschen dazu führen selber auf die
innere stimme zu hören sony und darum
geht es letztlich um das rein mit hilfe
von hängt mit hilfe der casting welt
oder mit hilfe eines kartoffelsalat ist
geschehen was alles mir hilft zu mir
selbst genommen ist gut bin ganz deiner
meinung nur eigentlich hätten wir es gar
nicht nötig zu verstorbenen oder zu
jenseitigen meisten was auch immer kommt
auch drauf zu nehmen
das machen wir nur weil wir unsere
eigene meisterschaft verleugnen ich habe
das auch getan und ich habe sogar
behauptet dass sich jesus viel
schlimmeres kannst du denn hier nicht
mehr hatte und dass wenn du dich selbst
ausgrenzen willst dann sagt du sprichst
spricht mit dir du kannst ihn schon
reden aber so weit dass auch gott
spricht mit dir bist du bestimmt nicht
normal aber wenn du sagst verstorbene
dann geht&#39;s oder wenn du sagst geistige
führer die dir immer nur gutes sagen
dann geht&#39;s auch aber wenn dann diese
wesenheiten kommen die sagen wie du zu
sein
hast damit du die nächsten schritte
machen kannst
dann wird es gefährlich auch das eigene
abgespalten persönlichkeitsanteile sein
der einen dann selber sagten gibt&#39;s ja
also geschichten kinder so also konnte
nur so erklären und sich auf diesem weg
um mit der medialität hatte ich einen
wunsch ich wollte tief trasse medium
sein weil ich wollte nicht dass mein
bewusstsein sich einmischt oder dass ich
zur bruno als mensch mit seinem verstand
sich in die botschaften rein mischt oder
in die empfangenen geschichten oder so
ich wollte mich draußen haben und habe
gewünscht ich könnte voll trotzdem
medium werden und hoffe dass natürlich
auch angebracht
und dann haben sie gesagt nein das ist
genau verkehrt obwohl es ist das
beeindruckendste ich kenne viele folgten
medien ich bin heute noch gefälscht
nicht erlebt habe natürlich unglaublich
fantastisch aber sie haben gesagt nein
es ist jetzt eine andere zeit
es ist die zeit dass du vertraust was
aus deiner inneren stimme kommt was aus
deinem direkten draht zur quelle fließt
das ist authentisch das entspricht auch
dir das stimmt da hast du ein gutes
gefühl wenn du es sagst sonst hast du
immer irgendwo ein schlechtes gewissen
weil die verantwortung fällt die
eigenverantwortung zu übernehmen
dass ich verloren gegangen das ist das
ist ein guter punkt das heißt du bist
eigentlich mit einer mentalen idee an
die sache rangegangen und dachtest fold
raus medium ist das coolste weil da kann
ich wirklich diese ritterschaft
übermitteln und das heißt ja auch im
grunde lege sehr gut was du dir wünschst
und aus welchen gründen heraus
stattdessen ist es doch viel schlauer
finde dein weg und liebe ihn
oder genau also das mit dem wünschen
sowieso es könnte funktionieren also
vorsicht in meinem drei passagiere aber
es ist ja ich gebe mir bewusstseins
kurse oftmals denkt man einfach so ja
ich erschaffe mir jetzt eine neue
realität ich weiß wie es geht ich weiß
wie ich das halte löschen kann und etwas
neues programmieren
im bewusstsein computer des universums
und dann sagen sie sich manchmal ich es
schaffe mir ich bin frei bin ein freier
mensch und sage ich immer zuerst stopp
noch gar nicht anfangen
hast du schon überlegt was das bedeutet
nein ich bin einfach frei ich weiß dass
viele fragen sage ich okay
deine frau haut mit einem jüngeren ab du
bist frei von der beziehung deine kinder
gehen ins ausland du bist frei von den
kinder dein job verlässt dich du bist
frei vom job also frei sein wie
definierst du das überhaupt bist du
überhaupt schon bereit dazu wenn ich mir
schaffe ich bin frei oder darf auch
nicht mehr glauben frei von jeglichem
glauben frei von allem
ich bin frei heißt ich bin reif von
sicherheiten und vielleicht total
und das würde ich mir wirklich dass wir
schon auch menschen
aber ich würde genau hingucken bin ich
bereit damit umgehen zu können
also ich habe mir auch schon dinge
schaffen aber nicht bereit das kennt
jeder von uns wir nennen es zum beispiel
krankheit ist kein zufall
so schaffen wir uns letztlich unbewusst
auch probleme es hinter den schöpfungen
manchmal sind wir schon recht mutig haut
immer schaffen unter umständen so was
wie halbwahrheit also du kannst alles
erschaffen und du tust ja wahrscheinlich
auch bewusst und unbewusst aber das
heißt ja nicht dass wir der alleinige
schöpfer unseres lebens sind wir sind ja
ich sage mal so eine co creation mit
anderen menschen zusammen mit anderen
mit dem leben oder ist es sogar so dass
wir gar nicht viel in der hand haben nur
erspüren muss leben hingeht und
fließende den ich rufe der so fischer
frage und ganz viel auf einmal
entschuldigen dass ich ganz ein
wichtiger punkt ich sowieso gerne darauf
zu sprechen kommen opfer und schöpfer
bewusstsein
das ist so eine hauptsäule wo man
überhaupt also viele wollen aus der
matrix aussteigen
die matrix ist angst draußen ist liebe
opfer bewusstsein befindet sich in der
angst folglich alles wo wir uns nicht
als autonom sehen sind wir in dem
aufrichten und ich sage jetzt nicht das
ist gut oder schlecht es ist einfach
ziemlich eng in einer matrix drin sommer
matrix hatte im vorteil sind die
struktur an die ich mich ja manchmal
auch festhalten will
so was genau also genau den haushalt die
freiheit sich auch für unfreiheit was
viele vergessen ist dass sie das wollten
oder und wenn man irgendwo drin ist egal
auch im schönen auch auf der auf einer
paradiesischen inseln wenn man wenn man
nicht freiwillig deutlich ich es nicht
und wenn man unfreiwillig in den
problemen hängt und steckt ist es auch
nicht schön aber was die nicht verstehen
oft die mitten drin sind ist dass man
drin sein kann und spaß haben dabei es
kann ein challenge sein es gibt leute
die lieben es auf den mount everest zu
klettern
ich bin nur schon beim 7
da war sein abitur die vorbereitungen
fix fertig dass diese relativität
deshalb ist es mir wichtig zu sagen es
gibt diese es gibt drei bewusstseins
formen das opfer bewusst sein dass
schöpfer bewusstsein und das sein dass
sein ist schon eigentlich nicht mehr
bewusst sein weil man sich dort nur noch
bewusst ist dass man ist aber nicht mehr
unbedingt was man isst oder was man tun
wenn das aber vorgezogen werden würde
was viele probieren dann gibt&#39;s ein
kraus was bringt es mir in meinem leben
wenn ich jetzt nicht mehr weiß wer ich
bin und wo ich bin und dann kommen sie
als vielleicht esoterischen schienen und
haben plötzlich mehr probleme im leben
aus vorheriger oder gegensatz sein wo ja
auch gesagt wird es ist alles so wie es
ist muss gar nichts mehr tue genau man
akzeptieren sowohl das wo sie sind aber
sind nicht glücklich in merken gar nicht
dass es ja immer noch selbst
geschaffener käfig ist und dass ich wie
bei der kirche du hast und die aussicht
auf tolle spirituellen erschütterung und
im jenseits wirst du pont höher und
leider nicht ja und da kann man nichts
machen aber ich bin mehr also ich bin
nicht ein denke ich bin eigentlich als
reines gefühl geboren und da habe ich
noch ganz viel davon aber ich denke
trotzdem manchmal auch gerne wenn ihr
sinn nachzudenken zum beispiel wenn wir
von engeln geredet haben was ist mit
luzifer da stockt mir gerade weil er zu
malen hängen oder ist vielleicht immer
noch anhänger aber hat sich der größte
von allen
wieso beten sie denn nicht an oder wieso
fragen sieht er es gibt leute die fragen
denen schon auf die kommentare auf
youtube weiter ich mich auch aber gut es
gibt leute die betenden schlicht ja ja
ich nicht und wenn man sieht was phrase
entsteht dann entsteht eigentlich genau
das was die leute erwarten wenn man mit
dem teufel geschäfte macht gibt solche
geschäfte wenn man mit dem lieben gott
markt gibt solche geschäfte nur die
esoteriker verwechseln irgendwie die
idee vom universum oder von gott wenn du
jemand fragt was ich gott was sagt er
der liebe was noch
sein sein alles das was uns als einheit
so stelle
alles gelogen warum wie man halt keiner
weise also man kann nur gott gar nicht
definieren
mit seiner macht entwickler und wenn er
ein lügner schaut er auch keine engels
kontakte weil das ist nicht die schiene
dazu hatte ich sie in die nutzer
verschiedene das ist okay aber deutete
jetzt an windig stürmisch ich verstehe
noch nicht ganz so lustig war wird er
auch verschieden gesehen ankäufe ich
sind uns in einer der in der materie
selbstständig stadtverwaltung wollte
oder kommen das zu sagen oder das ist
völlig falsch vorschläge sagt ich war ja
nicht dabei und ich selber ganz sicher
ob das jemals passiert ja aber als als
als sinngebung für eine geschichte wo
man etwas dahinter liegendes ausdrücken
nur wer glaube ich ist das eine
energetische angelegenheit das ganze es
gibt eine energie die vielleicht sogar
keine energie war aber wir haben kein
wort
es gab ihr denn etwas was es
möglicherweise auch nicht gab was
trotzdem ist obwohl es keiner weiß aber
jede filz und doch gibt es nichts zum
konkretisieren das heißt die erste
ehrlichkeit ihr haben muss ist mir
einzugestehen dass ich wirklich keine
ahnung habe was hier läuft ja wurde gibt
ja auch die tiefe weisheit heißt ja auch
manchmal
ich weiß dass ich nichts weiß oder ich
weiß nur ich bin ich wirklich wirklich
was sie wissen kann er das problem ist
dass viele sorgen und überhaupt nicht
erfahren haben und nicht wissen was es
wirklich bedeutet
es ist ein gutes buch sie haben gute
sprich deren rahmen am arsch weiß
bescheid nicht mehr er ist es der das
gesagt hat meditation das gemacht hat ja
gesagt hat ist die einzige wahrheit aber
wie du schon sagst manche führen in nur
im munde und das zu erfahren ich besorge
ich weiß dass ich nichts weiß
dann fühle ich wie klein ich als
persönlichkeit bin im begriff zum zum
allem was was es sonst noch gibt oder
und interessanterweise öffnet das gerade
genau das macht was macht auf aber wenn
es nur im kopf ich
ich weiß dass ich nichts weiß dann
klingt das für die geistige welt schaue
schon wieder ein besserwisser bogen
er weiß ja schon bescheid es gibt ganz
viele leute die mir immer sagen was ich
falsch mache oder falsche klären oder
falsch lebe und es sind immer die deren
eigenes leben viel viel problematisch
ressort zum 1 und das etwas wo ich zum
beispiel wenn jetzt jemand an einem
kongress geht esoterischen kongress geht
ruhig hin aber bleibt wach guckt euch
die leute an hat seinen nötig dass ich
ihn faschings gewänder zu schreiben um
zu zeigen wie spirituell der ist dann
hat der eher ein problem und nicht eine
lösung für die fächer aus spaß daran
kann man auch mal sagen ja aber das
etwas zu relativieren aber ich weiß was
du meinst spaßen spaß wir wollen ja
nicht das gemacht werden nicht mit
irgendeinem spirituellen botschaft und
machst dich lächerlich oder aber heute
ist das problem und das wird sich alles
ändern
ich möchte gern zu sprechen kommen auf
diese bekannten persönlichkeiten wie der
bobstädter lama der dollar der jim
carrey der russell brand all diese die
jetzt als hollywood alle sind erleuchtet
und so weiter und die leute begreifen
einfach nicht dass das schauspieler sind
und sie bleiben schauspieler
es klingt gut
es stimmt was sie sagen aber es ist
nicht echt und deshalb ist es wichtig
bewusstsein zu trainieren und das viele
neu zu lernen man kann ganz genau
haarscharf unterscheiden wer ist echt
das heißt ehrlich und wer lügt
es ist subjektiv ehrlich für mich ist
vielleicht nicht das was ich für dich ja
das wäre jetzt die möglichkeit um sich
raus um sich selbst aus soll und zu
sagen meine ich ehrlich das fühle ich
empfehle das nein der menschen
wirklichkeit sollte man miteinander
darüber sich austauschen aber wie kriegt
man fühlen fühlen nur fühlen muss wenn
du stille in dir hast und du fühlst
einen menschen kennst du sein leben da
weißt du alles übrigen wenn ich dich
fühlen
ich möchte schon nicht tauschen nur
wenig anfangen mich gefühlsmäßig mit ihr
zu verbinden ich mich nicht am schluss
ganz unterschiedlich er vor allem denkst
du wahrscheinlich mainz war schwieriger
und ich denke parteien zwar schwieriger
ich hätte da ich habe es nicht so viele
menschen gemacht wir uns beide nicht
einfach gehabt früher genommen und ich
bin der meinung jeder andere hat viel
schwieriger wenn ich mich verbindet mit
anderen menschen merke ich kann gut
reden
ich weiß gar nicht was echte probleme
sind aber wenn ich erzähle von meinen
problemen von frier und meinen schmerzen
und so weiter dann findet nur saalekreis
haben
wow das ist unglaublich für mich was
nichts es war nichts warum ich bin für
etwas bestimmtes gekommen ich lass mich
von kleinigkeiten nicht irritieren
ich habe keine zeit zum mit den engeln
die flügel fragen ist schön wenn die da
sind wenn es die gibt
ich habe keine lust mehr in sitzungen
tausende von tausende von arbeitslosen
de male zu sagen großmann ist da und sie
bringt die blumen und sich alles in
ordnung
ich weiß dass es ihnen gut tut aber ich
weiß auch dass es nicht meine
befriedigung ist also dresden
ich will nicht trösten ich will weg ich
bin auch die wir an ich will etwas
bewegen weil die fühle mich bewegt seit
ich mich dem leben geöffnet habe bin ich
berührt ich möchte mal auf einen punkt
zurück kommen den noch zu vertiefen das
opfer bewusstsein schöpfe bewusstsein
sein dass gesagt man sollte nicht zu
schnell im sein sein
das war aber wie es dann der richtige
weg wie komme ich überhaupt den schöpfer
bewusst ist ganz einfach fange an oder
fürs versuche bei allem was du tust
immer die variante eines herzens zu
wählen
eine bessere spirituelle ausbildung ist
mir auf diesem planeten nicht begegnet
cool und was ist meine das ist ein
wunderbar schlusswort nächste produkt
kann dann ja sehen sie so einfach ganz
oft seien dem herzen zu folgen
alles gute bis dann
m