{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M-wcHtHADrg","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Christian Meyer - Meditative Innenreise ","mylang":"de"}
ich möchte sie jetzt ein laden für ein
paar minuten eine kleine reise
mitzumachen
das beste ist wenn sie damit beginnen
die augen zu schließen und vielleicht
zweimal ausatmen vielleicht mit einem
seufzer dann ist es am besten wenn sie
den mund öffnen weil sie merken wenn im
mund geöffnet ist dann kann der körper
leichter den atem so verändern wie der
körper atmen möchte so dass sie ganz
zurücktreten
das gefühl haben dass es sie atmet und
dann gehen sie mit ihrer aufmerksamkeit
durch ihren körper
sie beginnen in den füßen und wandern
langsam nach oben
dabei spüren sie die wärme sie spüren
bewegungen im körper worauf es ankommt
ist das deutlich zu spüren
ohne irgendetwas damit zu machen sogar
dann wenn bestimmte impulse auftauchen
dies zu tun oder jenes den arten zu
verstärken oder das zu machen
diese impulse nicht zu berühren den
nicht zu folgen
da gibt es körperempfinden die sind
angenehmer körper empfindung die sind
unangenehmer gleichermaßen spüren und
wahrnehmen und nichts tun und so können
sie dann langsam weiter nach oben
anderen durch das becken spüren wie sie
da sitzen in ihrem eigenen tempo und sie
können bei bestimmten körper
empfindungen bleiben wo sich vielleicht
eine anspannung spürbar ist oder
besonders viel bewegung bleiben mit
ihrer aufmerksamkeit ohne etwas zu tun
und dann können sie spüren was ich davon
alleine ändert vielleicht fällt
anspannung ab vielleicht breitet sich
bewegung aus oder bewegung wird vater
vielleicht löst sich eindruck vielleicht
geschieht nichts von alledem aber sie
entwickeln dadurch ihre fähigkeit zu
spüren und geschehen zu lassen
sie sind sozusagen derjenige oder
diejenige die dem leben zuschaut und es
gleichzeitig fühlt das leben wie es sich
in diesem augenblick in diesem
organismus entfaltet und weiter nach
oben wandern und dann
kann ihre aufmerksamkeit tiefer werden
können sie wahrnehmen was sie fühlen
tiefer als die körper empfindung
vielleicht eine bestimmte stimmung
vielleicht ein zartes gefühl vielleicht
fühlen sie zuerst auch nur ruhe oder
unruhe oder beides worauf es ankommt ist
diesem gefühl sich ganz zu überlassen
man kann sagen sich hinein sinken zu
lassen ohne irgendetwas zu tun
dann fühlen sie wie das gefühl den
inneren raum ausfüllt wie sie von dem
gefühl erfasst werden wie das gefühl
hoch kommt wie sie in das gefühl hinein
sinken und während sie hinein sinken
lässt der körper von alleine mehr los
und die körper empfindungen können in
den hintergrund treten und sie geben dem
gefühl dem ganzen raum und können
erleben was das gefühl macht oder die
stimmung
oder eine tiefe erfahrung von lehre oder
stille wenn es ein gefühl es dann werden
sie fühlen und wahrnehmen dass es auf
wald und dann sich ausfüllt verbrennt
und auflöst und dann können sie
entdecken was unter dem gefühl war noch
tiefer vielleicht eine tiefe ruhe ein
tieferer frieden eine tiefere stille
oder ein anderes gefühl dass jetzt die
möglichkeit hat nach oben zu kommen
aufzutauchen
wenn sie auf diese weise diese und
ähnliche übungen dazu nutzen ihre
fähigkeit zu entwickeln
kontrolle abzugeben nichts zu tun
während sie gleichzeitig alles alles
spüren und fühlen können ohne irgendwie
einzugreifen
dann sind dadurch die wichtigsten
fortschritte auf dem spirituellen wie
möglich die erforderlich und sinnvoll
sind
und am besten lassen sich jetzt für
diese innen reise diese übung noch so
viel zeit wie sie selber möchten