{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0jZr1V2CGmo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Christiana Mandakini Jacobsen - (3) Als Paar erwachen ","mylang":"de"}
willkommen zu einer weiteren folge von
mystiker tv mit christian amann der kini
jakobsen hallo richtig der dritte teil
wir haben angefangen über die heilenden
liebes schlüssel für männer und frauen
der neuen zeit zu sprechen haben uns
schon viele dieser themen angesehen
du arbeitest seit 30 jahren als
paarberaterin unter anderem und wir sind
bei angekommen an dem punkt 6 und dieser
punkt heißen annehmen was ist das feld
einfach wenn alles wunderbar ist aber es
fällt halt nicht so einfach nicht so
leicht wenn man vielleicht schweres
leiden hat oder handel und schwierige
sachen zu verarbeiten hat es richtig das
klingt natürlich sehr leicht aber es ist
nicht so leicht in der praxis annehmen
was ist heißt ja ich nehme mich selbst
erstmal an mit alldem wie ich geboren
bin wo ich geboren bin in welcher
familie ich groß geworden bin
welches thema ich vielleicht auch
sozusagen mir vorgenommen habe in diesem
leben
also ich glaube eben an verschiedene
mehrere leben und ja und dass ich mich
erst mal selbst annehmen und dann je
mehr ich mich selber an dem er ist
natürlich auch leichter den partner
anzunehmen das ist der optimalfall da
arbeiten wir uns sozusagen als partner
auch hin
für mich ist eine partnerschaft im
grunde ja auch alle der höchsten
spirituellen entwicklungsmöglichkeiten
nicht für jeden menschen ich für manche
menschen ist eben die haben sich in
diesem leben vielleicht vorgenommen als
eremit zu leben oder vielleicht in einem
ashram zu leben oder oderberg zu leben
oder draußen in der natur allein und für
mich habe ich festgestellt also ich kann
ihr nur familie sprechen ist es eine
ganz großes geschenk in beziehung zu
lernen und zu reifen und zu wachsen
das ist ja nicht nur die partnerschaft
durch also wissen ja phasenweise in
partnerschaft oder auch leben lang oder
auch nur ab und zu und manchmal lernen
wir eben mit uns allein und aber auch
ganz viel durch den anderen ich würde es
nochmal vertiefen dieses jahr was ist
weil es klingt ich verstehe es noch
nicht ganz also ich nehme meine hand ein
so an wie sie ist ist ja eigentlich erst
mal gar nicht so schwer oder was ist das
schwieriger da nicht so schwer oder
umgekehrt gesagt
wenn man eine partnerin hat wo es
wirklich gar nichts funktioniert gar
nichts läuft
der geht es trotzdem darum einfach
anzunehmen was ist oder wie ist das
werkzeug müssen vielleicht nochmal
ausholen annehmen was ist heißt für mich
erstmal der schlüssel annehmen was ist
mit mir selbst
da fange mal an so wenn du jetzt von dir
sozusagen deine aspekte im leben
annehmen kannst das ist meine erfahrung
zumindest nach vielen vielen auch harten
jahren selbsterfahrung und
bewusstseinsarbeit und meditation
da geht es erstmal darum ich lerne das
anzunehmen was ist so in mir mein
schicksal so wie ich geboren bin mit
allen macken sozusagen mich auch
annehmen können und je mehr ich mich
selber annehme dann ist meine erfahrung
kann ich vielleicht auch den partner
annehmen das heißt der andere alles was
wir an dem anderen raum mehr kann und
nicht haben wollen oder verändern wollen
das ist ja im grunde das was wir von uns
selbst sehen dass deswegen sage ich das
spiel gilt und der partner ist der beste
und ich sag mal der spirituell sste
helfer weil damit kriegen wir sofort
gezeigt wo stehen wir könnten partner
wenn ich mir den spiegel des partners
ansehe nehme ich ja auch kann ich es
noch eine hilfe mir selber mehr angst
weil ich in der projektion das sehr
deutlich zu sehen bekommen kinder also
in der in der partnerschaft kriegen wir
die größten herausforderungen kennen wir
ja alle und der alltag fordert uns die
bedürfnisse die jeder hat so und wenn
wir das aber alles sozusagen mehr und
mehr annehmen in uns selbst
das kennst du sicher selber sehr gut
auch in deine eigene partnerschaft
das heißt in dem moment wo du mit etwas
versöhnt bist aus deinem leben kannst du
es beim anderen sofort auch annehmen das
ist phänomen also deswegen ist mein
ansatz auch in der arbeit sehr oft dass
die menschen erst mal aus dieser
kinderliebe rauskommen sollten wir
vielleicht auch beispiel ein
war ja vorher vorgespräch gesagt haben
soll auch mal ein beispiel bringen das
sind mehr sondern in der tat meine
partnerin mit kann schon mal richtig
wütend sein ja das hab ich ne weile
recht abgelehnt ich habe das ist nicht
die spirituelle und so angemerkt hallo
wie sehr kann ich eigentlich meine wut
leben ist wie sehr projiziert das nach
außen und bewährte es dann zu mir nehmen
merke ich wollte es ist ja eigentlich
eine kraft die ich auch habe sicher sehr
oft bei paaren frauen können sehr gut
wütend sein also manchmal leichter als
männer ganz witzigerweise ja vielleicht
weil auch die wut hat ja viel kraft so
wenn jetzt mann seine wut lebt das ist
ja dann schon auch manchmal sehr
gefährlich also das wird ja dann schon
richtig körperlich gefährlich auch das
heißt im grunde ist es schön wenn beide
sich ihrer wut bewusst sind und ihre wut
auch geübt haben
also wir machen ja auch meinen kursen
manchmal auch übungen also meistens in
empfänger auch übung wo man meint sich
traut diese diese entladung im grunde
sind das angehaltene bewegungen ja gut
ist für mich nicht irgendwas schlimmes
negatives sondern es sind bewegung die
nicht zu ende gebracht wurden die
angehalten wurden durch schocks oder
durch irgendwelche situationen und jetzt
entlädt du ja kennen wir alle
jeder hat schon mal hast du schon mal
gut anfang gekriegt war ja jeder
und ich finde es gesund das geht nicht
darum dass wir jetzt hier ständig auf
kissen prügeln das haben wir noch früher
gemacht so in den alten encounter
gruppen
das empfehle ich in der form nicht mehr
weil es auch viel zu viel überladungen
gibt sondern es ist ein innerer
erlaubnis ich darf wütend sein
allein diese erlaubten ist bringt schon
entspannung in den körper rein oder es
entlädt in kleinen feinen bewegungen
oder du stellt sich das innerlich vor
jetzt entlade ich weiß was liegt denn
unter der hut das müssen wir eigentlich
immer dazu
nehmen unter der wut liegt die
traurigkeit so also wenn ein mensch
wütend ist oder kinder wenn ihr zur
schule kommen und schimpfen von ihren
lehrern dann wissen wir
okay das kind das jetzt wütend aber ein
ich würde es lieber von der mann
angenommen wir nur vom papa und will
einfach mal weinen dürfen so in der
schule macht es das nicht also kann
wütend ist irgendwie akzeptiert ja
leichter als so trauriges kleines
mädchen und trauriger kleiner junge und
es ist eine partnerschaft ganz oft ja
interessanterweise menschen manchmal
sich leichter tun mit der wut als mit
der traurigkeit wenn die traurigkeit
ganz natürlich gelebt wird wirst du
selten wütend das ist nämlich phänomen
was man beobachten kann
und wenn du jetzt in deiner familie das
nicht durftest oder das habe ich ja eben
erst wieder auf die nahrung also das war
überhaupt nicht also man darf nicht
aggressives einigten sein
das heißt wo entlädt dieses kind und da
ist natürlich toll man sich das sogar
zusammen anschauen kann
naja und zusammenarbeiten kann nicht
hier sind sie wieder andere themen die
ich getriggert habe und auch viel
heilung reinbringen kann auch zum thema
wut ja viele menschen angst ich sage
immer wenn ihr mit den aggressionen
euren eigenen aggressionen umgehen
können dann habt ihr auch nicht mehr so
eine angst also ich kann heute viel
leichter heute auf die straße gehen auch
wenn da ich sag mal viele rowdys auf der
straße sind ich fühle mich sicher in
meinem körper walten weil ich das in die
angenommen habe du gehst praktisch in
dir selbst bis wenn du so wie es bis zu
deinem eigenen inneren aggressivsten
anteilen umarmt den selbst du lernst
dich immer mehr mit all den aspekten
anzunehmen und das phänomen ist im außen
kannst du dann auch plötzlich leichter
das ist immer ein geschenk wenn ja was
annehmen was ist eine lebenslange übung
kommen neue themen hoch wahrscheinlich
auf das land sieben von der blinden
kinder liebe in die sehende reife liebe
was ist damit gemeint
die blinde liebe werden es eben ja schon
erwähnt das heißt wenn ich sozusagen im
system jemand treu bin
ja ich habe ein schicksal übernommen
ich leide für irgendeine tante die
vielleicht immer einsam war und jetzt
lebe ich plötzlich auch so aber es gar
nicht meine bestimmung
das heißt in der seele habe ich
sozusagen eine blinde liebe das ist die
kinder lebe ja das heißt ich habe die
fantasie in dem ich auch leide würdest
der tante gut gehen das ist natürlich
eine kindliche vorstellung und das
machen wir alle unbewusst das ist nicht
etwas was man sagt das mache ich jetzt
so dass kommt hängt vom schicksal ab
hängt von dem ab wie du groß geworden
bist was du übernimmst oder nicht manche
menschen sind sogar gehen sogar soweit
in der seele dass sie sogar krank werden
dafür also das heißt in dem moment wo
ich dieser tante als beispiel jetzt die
vielleicht allein gelebt habe dieses
schicksal lasse mit liebe mit liebe und
achtung es aber nicht übernehmen komme
ich in die reife bewusste liebe sondern
ich das mache die systemische arbeit
nennt sich ein begriff aus es ist auch
nicht nahtlos von nicht mitleiden aber
mit gefühl sowohl ja sehr viel mitgefühl
aber nicht übernehmen
das was wir unbewusst machen ist das mit
dass wir das schicksal übernehmen und
auch leiden und das ist ja nicht der
sünde liebe ja dann würde die ganze
menschen nur noch leiden
dann würde keiner mehr in die kraft
kommen oder ähnlich in die freude gehen
weil so viel leid wie auf der erde ist
da könnte man ja einpacken sozusagen
also wirklich im gegenteil je mehr wir
uns gegenseitig fördern in die liebe in
die kraft in die freude umso mehr können
wir auch die mitnehmen sozusagen die
noch in den verstrickungen abgrenzen
blinder key dahinter liebe meint in dem
fall einfach eine art von liebe die ich
als kind mal gelernt habe und jetzt die
sich nicht weiterentwickelt blinde
kinder liebig ist aus dem system ist
einfach und zwar beispiel wo wir dann
das schicksal von einem anderen
übernehmen deswegen blind war okay
verstehen das heißt wir lieben den jahr
sommer mal jemand hatte sagen wir mal
diese dieses beispiel von der tante die
in der einzel erreichen die nie ein mann
hat und so weiter und unbewusst
verbindest du dich mit dieser tante
ihrem schicksal
und leider ist auch und günstig dann
vielleicht bestimmte dinge nicht alles
kann ich als erwachsener noch so gerade
einfach mit wie viele menschen sind
sozusagen gefangen in der blinden kinder
lebe das heißt sie erlauben sich nicht
die fälle in ihren beziehungen in ihrer
kraft zu leben ich würde sogar behaupten
dass manche sogar in ashrams die leben
oder die nur noch auf dem himalaya berg
meditieren ich glaube dass für manche
menschen hängt natürlich von der seele
entwicklung auch ab auch manchmal
einfach wirklich eine so genannte blinde
liebe leben also sich nicht die ganze
fülle erlauben ja wenn das leben gott
hat uns ja die ganze fülle gegeben wenn
man am anfang ein paar dinge
auszuschalten dann ist der verdacht dass
wir da ein bisschen was übernommen haben
oder eine blinde kinder liebe leben ja
es ist ja nichts schlechtes sondern nur
es ist nicht bewusst und du lebst
plötzlich dinge die gar nicht zu dir in
deinem neuen gehören das ja
wahrscheinlich immer entscheidend leidet
der mensch in dem moment oder nicht wenn
er nicht drunter leidet dann ist es
vielleicht für diesen lebensabschnitt
genau die richtige art und weise zu
leben im moment ja die meisten leiden
insofern aber weil sie ja merken das ist
nicht meins also nicht bewusst aber
allein bewusst und in beziehung kommt
dass man sehr oft dann zu tagen
das sieht dann bestimmte
verhaltensweisen bringen oder das
übernommene schicksal praktisch in ihrer
beziehung weiter leben ja also sag mal
die sind zwar äußerlich in der
partnerschaft aber innerlich sommer mit
einer einsamen tante verbunden zum
beispiel und dann kann es sein dass du
nicht wirklich in die kommunikation
kommst und das wir gern sehen rifle
echte hilfe wirklich als ich sehe dich
wirklich als du sehen der eifel liebe
heißt auch nochmal zu dem ich übernehme
nicht das schwere schicksal sondern ich
trage es auch nicht für den anderen der
der sehr schwer hatte und wir hatten wir
haben ja als deutsche sowieso eine
schwere vergangenheit
das heißt wir übernehmen nicht aber wir
achten ist wir verneigen uns vor dem
aber wir machen es nicht zu unseren
eigenen
wir geben so zumindest so willst dem
schweren schicksal oder den ahnen in der
familie die größte ehre indem wir jetzt
die freude leben indem wir das glück
leben indem wir die
sie beleben indem wir jetzt hier in
sozusagen die fülle des lebens auch
nehmen ja damit geben wir im grund wenn
man da nämlich hinschaut auch in der
arbeit in den systemischen ausstellen
dann fühlen die sich viel wohler keine
von deinen will dass du leidest das will
keiner
ja und das können wir in der arbeit dann
sehr schön sehen auch bekommen wirklich
in die kraft in die gegenwart
achtsamkeit und schöpferkraft die
achtsamkeit hilft mir wahrscheinlich
jetzt wirklich auch wahrzunehmen wie ich
das schon hinkriegen mit der säge
greifen liebe oder was es da noch mal
genau damit gemeint
ich denke das haben wir ja gerade schon
den ansatz ein bisschen gehabt achtsam
zu sein zum beispiel wenn jetzt paare
kommen zu mir in die arbeit ja dann
schauen wir erstmal mit achtsamkeit hin
was habe ich denn jetzt hier übernommen
das heißt viele männer und frauen der
neuen zeit sage ich mal lernen jetzt
bewusst hinzuschauen was aus ihrem
schicksal sie tragen und dafür brauchst
du natürlich die achtsamkeit du kannst
jetzt sagen ich brech gleich los oder
ich bin 18 und vorsichtig und und schaue
erst mal bei mir selbst was ist denn das
was ich aus meinem leben tragen oder vom
schicksal der familie noch etwas bringe
ich da mit hinein
insofern ist achtsamkeit ein sehr großes
werk zu heben ok 18 holz was meint
schöpferkraft ja ich gehe mal davon aus
dass menschen oder wir menschen wir sind
ja schöpferische wesen und für meine
erfahrung ist wenn die menschen sich
positiv also gerade mann frau positiv
fördern im sinne von ressourcen hobbys
eigenschaften wo man einfach den anderen
bestätigt wenn man sagt mensch thomas du
machst das wunderbar hier das interview
das ist ja auch schon schöpferkraft zum
beispiel oder man kann ja konflikte
durch schöpferkraft viel besser meistern
du kannst jetzt immer schimpfen und
meckern das ist dann eher so die
negative schiene oder du gehst du deine
schöpferkraft und sammelt wirklich neue
inspiration neue idee oder ist man sagt
wie können wir das ganze thema jetzt
wissen wir ja wir sind jetzt fünf mal
drauf reingefallen
wir haben uns fünf mal gestritten wegen
einer situation mit den kindern
oder wer bringt die kinder wie können
wir jetzt schöpferisch sein was können
wir tun wirklich neue lösungen finden
und dazu also gerade bei dem thema
schöpferkraft immer ganz wichtig die
paare oder die menschen überhaupt nicht
nur die paare lernen ihren körper
zustand zu verändern weil die
schöpferkraft ist ja gebunden an die
physiologie in unserem körper zustand so
wenn ich jetzt den ganzen tag hier
sitzen würde dann würde meine
schöpferkraft ein bisschen weniger werde
so aber wenn ich zwischendurch aufstehen
kann durchatmen kann luft habe spazieren
gehe dann bringe ich sozusagen mein
körper meine physiologie in einen
anderen zustand und damit öffne ich auch
sozusagen die schöpferkraft für ganz
neue idee viele fragen mich immer in
meinen kursen ja wie machst du das ich
sage ich mache das nicht das ist das ist
sozusagen die verbindung mit deiner
eigenen schöpferkraft die du entwickelst
wenn du gut sein halte ich ihn erst wenn
du dich viel bewegt an frischer luft
bist wenn du dich ja mit deinem körper
überhaupt gut verhält oder in einen
körper rein kommst dann fließt die
kreative schöpferkraft im grunde am
besten ergehen würde einfluss bringen ja
müssten wir eigentlich mit den kindern
der schulischen anderer die sitzen zu
viel auf ihren stühlen sei mal wenn die
lebendig wenn die touren könnten denn
die sich bewegen
die schöpferkraft viel größer er fließt
die energie negativ spieler ist
vielleicht auch nicht recht berühren und
berührt werden das halte ich auch für
sehr wichtig wahrscheinlich auch ganz
unterschiedlichen ebenen
ja also ich bin ja ich nehme das mal
ganz wörtlich berühren und berührt wie
das beispiel eben von dem ein mann ruhig
sagte der das gar nicht kennt aus seiner
familie für der muss das richtig erst
mal auch lernen sich der einzige stehen
zu sagen ich übe jetzt so berührungen
und nachgefragt nicht aus würde ihm gut
tun und letztlich will das
wahrscheinlich ja auch also wenn sie ein
mann und eine frau zu mir in die
beratung kommen gehe ich davon aus drei
wollen das lernen
die wollen was neues erforschen die sind
in irgend stark in einem zustand wo es
nicht weiter geht ja deswegen ist
berührung sehr wichtig aber auch mit der
differenz
was löst die berührung jetzt in meinem
körper aus ja es gibt berührung die sind
sehr vorteilhaft und berührung wo wir
sagen mal langsam
ganz vorsichtige berührung sind auch
wichtig wir können über die physiologie
sehr viel lernen miteinander als mann
und frau oder als geschäftspartner auch
in schulen genauso wichtig weil die
kinder haben zu wenig berührung meines
erachtens in der schule die würden viel
besser lernen wenn die sich mehr
geordnet ihr also mehr mit berührung
auch befassen würden ja es geht alles
über den kopf über das hirn
das geht eine zeit lang ganz gut das
kennen wir alle und irgendwann ist jetzt
mal gut und dann brauchst du dir
berührung
auch bei den kindern kann man ja sehen
haben schulhof dann raufen sie sich
warum das ist um berührung zu haben um
erdung zu haben und bei den paaren
ebenfalls also wenn ich den dann zeige
so versucht man den konflikt jetzt zu
sagen dann gehe ich dann bist du darauf
zu und helfen dass sie sich auch mal
dabei berühren
so was ist dann interessanterweise dass
konflikte ganz offen ich immer leichter
ausgetragen werden wenn die sich
irgendwo und wenn sie nur den fuß so auf
den auf den anderen stimmen mache ich
dann auch lade ich auch die paare
manchmal stellt ruhig mal eure füße
aufeinander das geht heute schon oder
selbst wenn die im schweren konflikt
sind aber seid ja eigentlich ist viel
angenehmer sah ich genau weil da fließt
schon energie hin und her
also es gibt natürlich vielleicht
menschen gerade frauen die haben
missbrauch erleben wo das ganz
riesengroß ist da geht es natürlich so
schnell nicht vergisst du davor reichtum
ruhm unbedingt ressourcen ressourcen
ohne ende
da arbeite ich eher so dass ich erst
bitte frauen bisschen arbeit in man im
blick habe und dem man sozusagen ein
zeige wie er sie abholen kann
das heißt es ist sehr sehr willkommen
wenn die männer ihre frauen dann auch
begleiten in die paar arbeit&#39; weil ich
dass sie mit kriegen wie kann ich denn
meine frau erreichen wenn sie plötzlich
in dieses gefühl reinrutscht was kann
ich dann tun
wer lernt dass in der schule lernt das
keiner und dadurch dass die männer dann
auch sicher werden plötzlich
das überhaupt erkennen ja erkennen um
eine frau die ist jetzt plötzlich in
diesem zustand der alten angst als
starre oder auch weinen genannt werden
wollen ja oder wenig oder oder nur
bestimmte stellen angenehm sind aber die
kann man ja erforschen
dann kann man auch sagen so was hättest
du gebraucht nimmt man die finden kann
ich natürlich als frau die frau eher an
die hand nehmen und mal mit ihr
durchschnaufen und sehr viel aus der
trauerarbeit wo ich dann arbeite und es
gibt sehr sehr schöne übung wofür
fehling körper gehen ohne geschichte gar
nicht mehr in die geschichte das ist
sehr wichtig und ich habe das wirklich
beobachtet ich bin jedes mal so berührt
von den männern die diese frauen
begleiten weil die denn so mitgefühl
entwickeln die plötzlich verstehen
ach das ist deshalb reagiert meine frau
oder mann
es gibt ja auch männer die missbraucht
worden sind also ist nicht nur frauen
und plötzlich dieses allein dieses
verstehen sophie öffnung schaffen dem
herzen dass die beiden sich wieder
anschauen können ich hatte gerade
gestern so ein paar plötzlich ich
schauen dass ich wieder an können sich
wieder in die hände geben
das war vorher gar nicht so möglich es
war immer irgendwie ein bisschen
ausgespart
und das ist dann wirklich wunderschön zu
sehen mal so in kleinen schritten sich
wieder annähern
und wenn der mann oder die frau des
mitkriegt um ein partner der hat aber
schweres erlebt kommt ganz viel neue
achtsamkeit behutsamkeit in dieser
beziehung ja man fragt vielleicht vorher
oder man kriegt es vielleicht auch
visuell besser mit man spürt plötzlich
über sieht plötzlich ach ich glaube
jetzt gar nicht mal der erwachsene mann
oder die frau vor mir ja das heißt ich
schule die menschen auf verschiedenen
ebenen auch dass überhaupt mal
wahrzunehmen und wichtig ist es nicht
mehr zu bewerten
ja das ist der erste große schlüssel
also wenn wir nicht mehr bewerten sein
sagt ok irgendwas in deinem körper oder
in deinem leben hast du erfahren dass
ich in diesem zustand bringen dann erst
mal dass der dann auch lernen da keine
angst vor zu haben sich nicht
verkriechen sondern dazu bleiben einfach
hier zu sein präsent er muss nichts
regeln immer noch nix therapieren aber
einfach dieses da sein kann vielen
frauen schon hält man viele frauen haben
das
leider erlebt und der mann meine
erfahrung ist das ist wunderschön ist ja
auch die männer der neuen zeit ja mein
buch heißt den sonst so blieben die
männer trauen sollte ermutige ich die
männer auch wirklich hat keine angst
sondern ihr lernt alle mit und das habe
ich auch wirklich zu erfahren
die männer sind danach so glücklich weil
die erlösten die wissen auch dass läuft
da ab also sich nicht beängstigend vor
den gefühlen sondern eher sowie eine
schule eben eine schule des lebens wo
man sagt ach ja für viele männer nannten
es nicht gelernt wo denn dürfen keine
gefühle zeigen
schon gar nicht bei sich selbst
geschweige dass wir wissen wie seine
frau handle wenn die da mal ausflippt
oder wenn irgendwas in die stadt kommt
das überhaupt zu handeln und es üblich
mit denen und die das macht so einen
spaß auch weil die werden selbstsicher
und ich sag mal wenn du einmal jemanden
sozusagen als paar wenn du es geschafft
hast
aus diesem zustände selber raus zu
kommen dann hast du keine angst mehr
davor
dann ist es auch für die frau angenehm
zu wissen okay mein mann verurteilt das
nicht bewertet es nicht sondern der der
er ist einfach da super und wenn er
natürlich ein augen trauma danwitz dann
haben wir was zu tun aber beide
verstehen es ja beide menschen haben wir
dann sozusagen ich über eigentlich viel
mit denen ins bewusstsein zu bringen was
passiert hier gerade und es ist nicht so
sehr dieses stundenlang therapieren
sondern ist eher so bewusstwerdung und
dann kann ich plötzlich auch noch an die
zeit geben aus pendelt im körper ruhe
haben ja als wenn man die dinge paar
dinge die man lernt wenn man das im
alltag umsetzt ist es schon sehr
spannend
dann sind wir am ziel
um punkt 10 leben in der gegenwart das
ist nun so die ganz reife liebe die
meisten das was ist damit gemeint leben
im jetzt im hier und jetzt folgenden
ganz als das große geschenk nach all der
vielen arbeit
deswegen habe ich auch meinen letzten
von ihm als menschen je mehr wir ja
sozusagen diese themen die wir jetzt
eben angesprochen haben da mal konflikte
in der beziehung oder eine
milieu oder mit uns selber ja je mehr
wir ja im körper sind je mehr wir wieder
hier sind sozusagen nicht abgespaltene
anteile davon tragen sondern mehr wir in
unserer eigenen bewusstheit sind je mehr
wir in direkter kommunikation der
gegenwart sind dann würde ich sagen
angekommen möglich macht wirklich da
sind wir also keine großen phasen mehr
wo man verdrängt zurückgeht in irgendein
anderes bewusstsein in engste genau du
hast im grunde also ich sag mal das
erwachen ist so dass immer sehr schön
beschrieben peter levin hat das also der
traumatherapeut finde ich sehr schön
wenn alle trauben im körper gelöst sind
wir im grunde erwacht ein spiritueller
lehrer würde das anders formulieren aber
am ende heißt es ich bin hier in meinem
körper und all die aspekte die
vielleicht durch schocks durch alte
geschichten oder durch übernommene
gefühle die ich abgespalten habe die
hole ich sitzen alle hierher hier ist
mein zuhause hier in der gegenwart und
es auch physisch nicht nur geistig also
man kann schon bei manchen spirituellen
menschen sehen die haben das geistig
zwar wunderbar schon gemeistert aber es
ist physisch noch nicht das heißt dann
in können nicht in der kommunikation mit
dem partner wirklich damit umgehen ja
und es ist wirklich interessant wenn
männer und frauen
das ist für mich das erwachen wenn die
beide gut so für sich gearbeitet haben
sich auch unterstützen liebevoll sagt du
ich glaube du bist gerade 16 jahre alt
aber nicht 35 oder so dann kann man sich
ein liebevoll immer wieder zurückholen
in die gegenwart und das übe ich auch
mit den paaren oder menschen nicht nur
paare dass wir sagen ja liebevoll
aufmerksam machen so was brauchst du
damit du jetzt wieder in die gegenwart
kommt manchmal reicht schon der hand
wäre dass man einfach mal irgendwas was
man entladen muss ab weinen muss oder
ein paar halten muss mal oder körperlich
auch viel viel gefährlich halten
was sehr unterstützen bisher als
erwachen oder das in die gegner wir
haben es formuliert ich habe jetzt gar
nicht mehr endlich leben
dagegen leben in der gegenwart zum
beispiel
jetzt davon sprechen auch die großen
mystiker das ist letztlich das ziel ist
ja manchmal schon so ein bisschen wie
ein ideal denn ich weiß ja nicht ob es
wirklich möglich ist alle träumen zu
lösen aber ist anzustreben ist ja nicht
verkehrt oder zumindest es in einen
zustand so verwandelt das man einfach
glücklich leben kann zufrieden sein kann
ob wir alles lösen können wir was ist
schon alles wir wissen es ja auch gar
nicht was alles in unserem körper
schlummert ja das ist ja auch wichtig
man wir wechseln da manchmal partner
oder wir haben andere begegnung und auf
einmal passiert dann noch mal was und
wie wir wissen dass wir das noch auf die
reise media weiter und ich glaube auch
an wiedergeburt werden noch in weiteren
leben vieles tolles erleben aber immer
wieder an grenzen und themen stoßen
aber es mag schon sein dass es
zwischendurch so eine wahl geben kann
das vielleicht über anhält
spannende sache ja auf jeden fall ein
wunderbares werkzeug was sehr praktisch
ist
ich liebe ja so die praktischen
möglichkeiten die wir haben auch in der
spiritualität und ich denke diese trauma
healing arbeit das ist ein weg das ist
ja nicht nur es gibt ja viele wege es
gibt ja auch das singen ja also ich
meine gibt es wunderbare lehrer die
einfach nur durch viel singen und
körperarbeit die menschen in die
gegenwart holen es ist es gibt so viele
wegen der entscheidende punkt ist im
grunde das die bewegungen die im körper
angehalten wurden aufgrund von schocks
im körper er
ob als kind oder erwachsener oder grad
passiert auf der straße irgendwas das
sind ja angehaltene bewegung und dass
wir möglichkeiten haben in kraftvoller
weise diese bewegungen zu ende zu
bringen weil das diese angaben gewinnen
das ist das was uns sozusagen also
unangenehm ist auch in körperlichen
nicht und das erwachen im jetzt heißt
für mich im grunde je mehr du diese
dinge aufgearbeitet oder für dich
entladen hass zu ende gebracht hast die
bewegung kommst du hier in die gegenwart
an
ich fand es aus eigenem leben so sehen
also es wird immer das immer wacher
immer ruhiger
du suchst nichts mehr so viele außen
kennst du sicher
das ist einfach du bist einfach mehr mit
dem zufrieden was ist ja und darum
geht&#39;s hier atmet und das was ist es
immer neue pannen timmer jede sekunde
ändert sich etwas und damit mit zufließt
nicht sofort für den eine angststarre zu
verfallen sondern zu vertrauen ja das
ist leben täglich schon wohin wo sein
das ist schön stich kommt das leben
trägt mich ja mit es im körper spüren
das ist wunderschön und auch gar nicht
so viel vorstellen machen was jetzt
wir wissen es ja ähnlich wir können uns
viele viele dinge wünschen und mein mann
für mich das wichtigste ist die
dankbarkeit in dem moment ja ich bin
jetzt hier im gesunden körper kann mit
dir sprechen freue mich an meiner freude
die einfach ist ohne einen äußeren grund
sondern das ist so für mich das leben in
der gegenwart das ist so dieses jahres
einfach pure freude da da braucht man
nicht so viel im außen ja also ich merk
dieser weg der geht so vom außen immer
mehr nach innen das ist für mich ein
ganz natürlicher weg aber bereichert
auch die menschen in meinem umfeld wie
ich das so sehe ja je mehr ich natürlich
präsent bin umso mehr haben die anderen
menschen auch mehr freude an mir nur so
zu sagen ich hatte freude an dir vielen
dank ich ganz spannendes gespräch wieder
viel gelernt und ich denke unsere
zuschauer auch dass man sich ja nicht
unser letztes gespräch und wir werden
auch auf unserer webseite ein bisschen
auf deine angebote hinweisen
vielen dank liebe mandac ihn einsperren
bis zum nächsten mal
das ist sehr viel freude gemacht da und
danke an alle die zugehört haben ihnen
auch alles gute und vielleicht bis zum
nächsten mal bei müsste ktv