{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vukP6Tdb6_k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Claire Seifert - Eine moderne Hexe ","mylang":"de"}
heute geht es um ein uraltes
spirituelles wissen dass in unserer
kultur entstanden ist und es geht um
hexen und ich bin hier mit einer hexe
und es ist aber eine junge wunderschöne
frau und trotzdem sind sie eine hexe
hallo claire sei verständlich da denkt
ein freue mich sehr mit ihnen zu
sprechen dann vielleicht auch ein paar
missverständnisse aus dem weg zu räumen
ein bisschen zu erfahren dass das
bedeutet modernes hexenturm oder eine
heilung und das ganze erleben sie
natürlich auf mystiker tv
willkommen also zu einem uralten
spirituellen wissen dass heute noch
lebendig ist altes hexen wissen zauberei
und also dinge was ist denn aus ihrer
definition heraus eine hexe das wird man
oft gefragt und es ist ganz schwierig
zubehör einfach zu beantworten weil es
ist ein weg mit sehr vielen facetten mit
der unterschiedlichen persönlichkeit die
sich hingezogen fühlen man kann es
eigentlich umgekehrt ganz gut
zusammenfassen es sind leute die sich
dort zu hause fühlen
das ist so was was wirklich auch
dieselben worte mal sind es sind total
unterschiedliche menschen als die
älteste frau die ich bisher
kennengelernt habe auf mitte 60 und hat
gesagt nicht das war ich schon mein
ganzes leben lang das ist mein weg ich
wusste es bloß noch nicht und sind auch
immer dieselben worte nach hause kommen
oder es fühlt sich wie mein zuhause an
und dann weiß man eigentlich das ist es
also es gibt ja auch leute sie sich
inspirieren lassen vom hexenturm zwar
nicht mal mit den acht jahreskreis
festen zum beispiel das fließt also auch
eine andere wege ein aber die leute die
sich wirklich dort zu hause fühlen
die fühlen sich dort auch zuhause im
wörtlichen sinne
was sich bei ihrer arbeit spannend finde
sie haben wirklich eine ganze reihe
tolle bücher geschrieben
das ist eben die verbindung von alten
traditionen alten uraltem wissen ja das
wird oft vergessen hier viele sehen sich
nach buddhismus und hinduismus und also
themen nein wir haben auch hier
spirituelles und heilwissen und sogleich
empfinde ich sie als eine moderne frau
die ihr sollen auch das moderne art und
weise vermittelt wie kam sie denn dazu
was waren denn ihre anfänge
also bei mir fing es eigentlich um etwa
mit 13 jahren an meine mutter
tarotkarten die hat er jetzt mit dem weg
an sich nichts zu tun aber sie hatte
diese karten und irgendwie hat es mich
da immer wieder hingezogen ich habe die
mir dann auch öfter mal gemobbt weil
natürlich für kinder ist das noch nichts
und so aber da war so ganz stark dieser
bezug dazu da auch zur natur generell
auch so ein interesse für mode
mythologie für geschichte also was und
ein wuchs das so stück für stück rein
und dann habe ich halt mit der zeit auch
mitgekriegt das ist ein richtiger weg
und dann geht er wahrscheinlich erstmal
selber interessiert sich fängt an zu
recherchieren um sich selber zu helfen
ab wann haben sie das gefühl gehabt dass
sie auch anderen
wollen und können das war ein fließender
übergang durch kartenlegen also dadurch
hatten war schon immer der bezug da ich
habe das auch nicht gleich irgendwie
beruflich gemacht oder so sondern bockig
im freundeskreis für studenten mit denen
man zusammen studiert hat und so und das
kam so stück für stück und dann waren
natürlich auch weil sie wussten ich
interessiere mich auch für kräuterwissen
für so was alles ja kann man da nicht
mal was machen also zum beispiel wenn
die karten schlecht liegen ja muss ich
das denn jetzt zu nehmen oder können wir
ja nicht meine kerze an machen oder
ähnliches und das hat sich ganz
natürlich so entwickelt praktisch also
es die leute dann auch gesagt haben kann
man ja nicht nur ein bisschen was machen
wie können wir das anstoßen positiv also
dass man sein schicksal nicht nur so
ableben muss sozusagen sondern dass man
damit arbeiten kann
also man kann sehr viel tun es gibt
viele rituale
ich bin spanier bei uns ein paar sachen
anschauen
bei der es gibt ja viele vorurteile oder
missverständnisse und wenn man am anfang
von den karten die tarotkarten ja was
ist das eigentlich ist es ein medium
eine hilfe um gewisse dinge sehen wie
würden sie das intro grunde ist es
erstmal kulturgeschichtlich wahnsinnig
interessant des renaissance an die vier
elemente wie diese ganze
geistesgeschichte auch dahinter ist also
es ist halt nicht nur aberglaube da
steckt wirklich was dahinter
geschichtlich auch und wenn man es jetzt
ganz praktisch einfach benutzt geht es
darum wege zu finden und dinge sichtbar
zu machen also ist es werkzeug viele
finden die karten noch heilig praktisch
also wird riesen klimbim drum gemacht
aber die karten sind werkzeug das ist
praktisch wie bei einem klempner mit der
schraube oder so mit der zange es ist ja
ein bisschen praktisch wirklich aber es
ist so und sie sagen ja auch sie würden
empfehlen mit den karten zu
experimentieren anstatt zum beispiel
immer zu dem medium zu gehen zudem
wahrsager zu gehen weil man dann selber
mehr an sicherheit und innere wissen
gewinnt oder was sind die vorteile wenn
man jetzt anfängt mit kranken ein
bisschen zu spielen also und das ich bin
ich super wenn die leute das
selbstbewusstsein haben zu sagen ich
gucke mir mal an ich probier&#39;s selber
man kann von medien und sowas allem auch
schnell abhängig wären also es gibt ja
auch leute die es vielleicht ein
bisschen ausnutzen oder wenn man sehr
schwach grad innerlich ist gut dann kann
es manchmal gut sein so jemanden zu
gehen weil man dann alles oder nichts
finden karten
aber an sich kann das auch jeder lernen
ich vergleiche das immer ein bisschen
mit der mathematik also die
grundrechenarten kriegen wir hin
nicht jeder ist so mathematiker geboren
aber ein bisschen was kriegt jeder auch
für sich aus den karten auf jeden fall
das ist nicht nur für experten ganz klar
eine ganze philosophie für dies auch
hexen crew ist glaube ich auch eine sehr
individuelle geschichte ja sieht sie
denn viele im austausch mit anderen
hexen das möchte ich noch ein bisschen
näher verstehen ich merke auch in jedes
mal wenn ich das wort aussprechen habe
ich sofort eine alte knorrige frau mit
besen
aber so ist es ja ich das sind einfach
alte oder sind weiße frau mit algen und
männer auch und männer es gibt heute die
meisten sich auch hexen hexen vermeiden
aber von der sache her ist es so ja das
ist männer und frauen machen und das ist
auch leute sind die meinem alltag nicht
erkennen würde
also es ist jetzt nicht so das klischee
vom prüft die sag ich mal oder von
leuten es war eine zeit lang wo diese
ganzen serie charmed und so weiter kam
dachten alle hexen tum ist eine teenie
sache und das hat sich bis heute
teilweise gehalten diese vorstellung
aber von der sache her ist und leute
aller altersschichten aus allen
gesellschaftlichen schichten das ist
bunt gemischt
jetzt gibt&#39;s ja viele rituale was ich
auch sehr spannend finde ich bin ein
mensch der eigentlich sehr selten
irgendwas mit ritualen macht vielleicht
bin ich auch einfach ein anderer typ
deswegen möchte ich das gerne noch ein
bisschen besser verstehen so
grundsätzlich warum sind rituale so
kraftvoll so hilfreich naja ob sie so
wenig rituale machen ist die frage wo
können also im alltag hat ja jeder so
seine und thale ist es fließen
bestimmte abläufe die uns kraft geben
energie im sicherheit gegner stehen zum
beispiel das früh wer früh immer seine
tasse tee macht dieser eine tee- und das
ist mein t und das muss es sein job ja
also es ist ein ritual ist jetzt nicht
nur kerzen räucherwerk etc und die
rituale der hexen stamm natürlich auch
viele aus unserer überlieferung wo es
auch noch relativ viel gibt also es ist
nicht so dass das alles abgerissen ist
das habe ich auch bei den büchern bei
den recherchen immer wieder gemerkt man
muss nur wollen
man muss an der oberfläche kratzen aber
es ist jetzt nicht so dass wir jetzt nur
aus indien oder aus asien lernen können
das ist toll was es da alles gibt also
das will ich gar nicht in abrede stellen
aber wir haben halt auch selber was zu
einer hexe gehört ja besen
wahrscheinlich ganz tolle sachen das
habe ich alles überhaupt nicht gewusst
dass zunächst einmal der fliegende besen
natürlich die frau fliegt nicht wirklich
auf gewesen es ist symbol für die innere
reise ja im endeffekt kann man kann sich
darum streiten jetzt ob das
geschichtlich hundertprozentig belegt
ist aber wenn man so ein bisschen
verfolgt ist das hexenturm eigentlich
ein überbleibsel des schamanen teams in
unseren breiten es natürlich auch vieles
verfolgt worden und dann halt in
vergessenheit geraten oder halt in den
aberglauben gegangen und dann sagen die
leute natürlich auch nicht
doch schluss so zu sagen aber ich hatte
meinen sie wir wissen es nicht mehr
welchen praktisch unter wesen was was
symbolisiert er und was macht man mit so
einem besen also grundsätzlich ist
natürlich für die innere reise das
symbol dieser flug wie wir es schon auf
einen holzschnitten sehen ist praktisch
ein innerer flug man hat ja auch diese
hexen sein
die praktisch psychoaktive substanzen
hatten so ähnlich wie auch die schamane
in sibirien mit dem fliegenpilzen
experimentieren
das ist natürlich heute ist nicht mehr
so aktuell aber damals war es so und
natürlich auch zur reinigung einfach den
magischen raum zu reinigen sind ja nach
wie vor ein wichtiges werkzeug ist das
dann so eine art trost reise oder
widerlegen sie dies also es ist eine art
trance reise es kommt auch darauf an wie
wo die eigenen begabungen liegen das ist
sehr unterschiedlich manche träumen zum
beispiel auch viel also das hat man auch
noch das jeder so sein es hat andere
machen zum beispiel nur mit den karten
und sehen dann während des karten links
innere bilder
das kennt aber auch fast jeder
eigentlich aus dem alltag dass man
sachen weiß vorher oder vorhersieht oder
dieses berühmte reserve hat also der
klassiker ist immer man das telefon
klingelt man weiß wer dran ist und es
ist so und das haben ja auch leute die
nie irgendwas mit spirituellen dingen zu
tun hatten
ich glaube ich merke schon sie versuchen
auch so ein bisschen zu vermitteln
letztlich sind wir alle mit diesen
themen verbunden okay
jeder hat es auf seine weise und dass
ich auch noch wahnsinnig spannend fand
beim lesen das symbol für den wald ist
ja wieso kleine bäume und auch für den
schamanischen lebensbaum letztendlich da
sind wir dann schon wieder weil diese
nur symbolen und wo das stamm ist
praktisch der stil von besen und nach
oben hin
man stehe als symbol auch immer verkehrt
rum also die boston stehen nach oben ich
kenne das auch mal von meiner oma die
nur damit gar nichts zu tun hatte aber
man stellt den wesentlich auf die posten
das macht man nicht verwundern
irgendwelche erklärungen gefunden die
verbiegen sich dann oder was dann so als
alltags erklärung war aber der dürfte
nicht auf dem posten stehen das macht
man nicht so um sodann altes wissen zum
aberglauben direkt ist man weiß nicht
mehr warum arbeiten sie jetzt wenn ich
mal so sagen darf sozusagen den ganzen
tag als moderne hexe und wenn ja wie
sieht denn dazu ihr tagesablauf aus was
ist zusätzlich in ihrem leben ganz
anders als viele denken also natürlich
stimme mich auch ein mit meditation
sowas allem auf die arbeit
ich arbeite heutzutage relativ viel
übers internet das denken viele
aber es ist einfach so die leute wollen
nicht unbedingt bei mir um die ecke
es ist auch heutzutage jeder sehr
eingespannt und da ist das einfach ein
praktischer weg und da berate ich auch
mit den karten und all diese dinge und
sozusagen live oder per skype oder man
ist doch richtig schriftlich
ausgearbeitet wir haben irgendwann mal
damit angefangen weil die leute einfach
probleme hatten termine zu finden wenn
es der kleine kinder gibt oder wenn die
eltern in einem krankenhaus sind oder so
es ist gar nicht so einfach heutzutage
dann kommt noch der job und die
überstunden und so weiter und dann haben
die leute irgendwann mal oder auch
stammkunden von mir gesagt einmal kann
man das lieber per mail machen
ich weiß nicht ob es funktioniert muss
mal schauen und funktioniert und dadurch
kann man denn mit den neuen medien
praktisch das alte wissen nutzen und
gerade auch das internet war für sex und
um ganz wichtig weil die leute dort
gucken können ohne selber gesehen zu
werden sozusagen also man wird nicht ein
also direkt abteilungen buchladen
gesehen so zu sein stimmt
sind denn so hexen untereinander
ich spreche das wort aus und habe sogar
das sowieso herz so leise aber es ist
nun mal das wort
deshalb benutzen wir es auch um nun
endlich meine andere verstehen
seid ihr untereinander auch sehr
vernetzt tauscht man sich daraus lernen
ja auf jeden fall
manches ist auch so ein bisschen auf die
distanz also dass man alle halbe jahre
mal kontakt hat aber dann besonders
intensiv aber die community ist jetzt
nicht so groß dass man sich nicht
irgendwann mal den weg laufen würde
zeige ich mach spannend es hat ja viel
man denkt dann auch viel an zauberei und
magie an die worte weiße und schwarze
magie es gibt so manche leute die sagen
in unserem zeitalter sollte man
überhaupt keine magie mehr anwenden und
andere sagen und positive magie die
schadet ja nicht wieso ihre
unterscheidung wie würden sie das
definieren schwarze magie sein manchmal
auch dinge wo ist die leute gar nicht
denken würden also liebeszauber zum
beispiel es ist immer der punkt wenn ich
über meine grenze hinweg gehen über das
ich und dass du manipulieren will da ist
der punkt und das manchmal auch server
die gar nicht so aussehen würden also es
bis jetzt nicht irgend was obskures oder
so dass erst anfängt zum beispiel also
sagen die unbewussten auch passieren wo
jemand jemand manipuliert zum beispiel
haben also man kann jetzt nicht sagen
der andere soll das und das machen man
muss immer mittig anfang ich möchte dass
ich das das entwickeln und da auch
möglichst breit gefächert lassen also
viele leute ist ja auch klar wenn man
verzweifelt ist dann wird der fokus
immer enger wundern wenn man eine
bestimmte sache und dadurch lässt man
aber auch das ganze schicksal außen vor
was vielleicht für einen arbeiten könnte
wenn man es jetzt ein bisschen weiter
fasst also mental ich will den job bei
der und der firma und dann nur noch der
fokus darauf
weil man aber sagen würde ich möchte
einen tollen neuen job wird vielleicht
ein ganz anderer job das ist eine andere
richtung und die firma auf die man aus
war vielleicht gar nicht so doll wie man
dachte also wenn man deine offen hält
einfach drin lässt dann wird es besser
das heißt ein bisschen wir auch dem
leben vertrauen also viele denken ja
gerade rituale sind manipulationen in
irgendeiner form und man greift ja auch
ein aber ich vergleiche das immer eher
sowie mit akupunktur zum beispiel die
ströme die energien sind schon da es ist
nur wie man seine nadeln setzt man ein
14 oder kerzen anzünden
also dass man dinge wieder ins fließen
bringt es ist eigentlich gar nicht so
dass man was völlig neu erschafft
sondern es geht mehr darum die energie
zu leiten
so könnte man sagen ja wie schon mit
riege ist sie da arbeitet einfach sehr
individuell jeder arbeitet anders jetzt
mal wenn ein mensch sich an sie wendet
er hat ein ganz großes problem
gesundheitlich und vielleicht auch
seelisch gibt es also eine gewisse
vorgehensweise wie sie jetzt sagen
herausfinden wie sie diesen menschen
helfen oder kommt da sie intuitiver
gedanke oder wie läuft ein ist also bei
gesundheitsthemen muss ich immer sehr
vorsichtig sein ich bin ja kein
heilpraktikerin keine ahnung bin und ich
nehme das auch ernst weil die leute
studieren nicht ohne grund so lange da
kann jetzt nicht jeder sagen hier dass
man keine empfehlung geben oder so eine
empfehlung oder einfach die spirituelle
seite der zu handeln also bei einem
medizinischen sage ich ganz klar zum
arzt oder zum heilpraktiker oder was
auch immer ihm gut tut was auch richtig
fundiertes ich kann halt nach den
spirituellen und seelischen aspekten
gucken und das mache ich mit den karten
dann auch also man hat oft schon so ein
vorgefühl in welche richtung es geht
in 90 prozent der fälle stimmt dass auf
die intuition aber in zehn prozent der
fälle seien die karten nehmen das geht
in die richtung und dann weiß man ok
habe ich jetzt falsch gelingt gut dass
ich die karten noch mal gefragt habe wie
fühlen sie sich sagen wir eingebunden in
dieser sozusagen alte tradition in altes
ahnen wissen
das hat ja vermutlich auch einfach eine
kraft und sozusagen im gegensatz also
das gibt es auch in der leute die sagen
naja wir sollen uns doch von dem alten
lösen wir leben heute in modernen zeiten
da ist es gar nicht mehr so sinnvoll
sich mit diesen alten energien zu
verbinden und trotzdem haben die ja noch
eine kraft würden sie der mensch das
sicher auch nicht geändert
es ist die liebe es ist der beruf früher
war es der lebensunterhalt allerdings
viel ums vieh heutzutage geht um den job
die themen bleiben immer gleich
wir werden moderne wir werden es ist ja
auch gut so wir entwickeln uns wir haben
heute andere möglichkeiten aber so
dieses liebe gemacht werden wollen eine
existenz haben gesund sein
das bleibt immer gleich egal in welchem
umfeld wir sind der mensch an sich ist
derselbe hat sich gar nicht so viel
verändert bei uns menschen würde
umgebung die ja weil wenn man alte
zauberbücher mal so liest und da auch in
die geschichte ein recherchiert es sind
immer dieselben themen im endeffekt wenn
man mal guckt wenn man sie ja die
geschichte weglässt weil praktisch ob es
jetzt darum geht dass es viel verhext
ist oder dass man im job nicht
vorwärtskommt sind ja nur zwei zeiten zu
sein
ein moderne geschichte die wir alle
kennen harry potter ist er jetzt ganz
viel wahrheit drin oder sind ja auch
gewisse elemente wo sie sagen mir wo
sich das ist eigentlich wirklichkeit
ganz anders lange romane fantasie an
sich aber bestimmte erfahrung wäre
natürlich auch in diesem roman
widergespiegelt also so zum beispiel
gibt es ja gewisse wesenheiten dunkle
wesenheiten die das bedrohen es wurde ja
dann später auch bekannt dass die
autoren damit teilweise ihre depression
und ähnliches beschrieben so genannte
der mentoren die da alles kalt machen
was sie berühren
sowohl daraus eine beschreibung sein und
es hat immer eine seelische ebene und
dann ist eigentlich die spirituelle
ebene nicht mehr weit
an sich sind die bücher natürlich
fantasy sozusagen aber irgendwo steckt
immer was dahinter ein stück also schön
auch mal schlagen machen ja auch ein
bisschen angst diese romane unsere
wirkliche welt da ich sehr viel
positiver unschuldig und da geht ja eben
zum beispiel weiteres wichtiges werkzeug
ist ja so der zauberstab gibt ihn
wirklich den gibt es wirklich ist
arbeiten relativ wenige die ich jetzt
persönlich kenne damit aber es gibt ihn
und er wird praktisch genutzt um die
energie die man im körper generiert
gezielt zu leiden praktisch auf einen
punkt also so ähnlich wie ein kabel aus
stromkabel könnte man sagen wenn es
jetzt ein bisschen praktisch vergleichen
aber und es ist sozusagen die bei all
diesen dingen wahrscheinlich erstmal
super
wohl aber zugleich schon auch mehr als 9
symbol genau sind nicht nur symbole
das wird ja heutzutage oft relativ wird
ja es ist ja nur symbolisch ist auch was
es ist auch symbolisch aber mit dem
start kann man hat praktisch die energie
leiten wenn man sich damit auskennt bin
ist auch der eigene weg ist so zu
arbeiten das ist auch immer wichtig es
gibt jetzt nicht 1 für alles und das
muss jetzt jeder zu hause haben und
damit funktioniert aber wenn es der
eigene weg ist dann passt es spannend
ich find&#39;s toll weise so unglaublich
offen über diese themen sprechen
ich könnte mir vorstellen es gibt viele
hexen die ganz im verborgenen wirken
auch vielen menschen helfen die das
nicht so leicht haben darüber in der
öffentlichkeit zu sprechen was wir haben
sie diesen mut wie hat sich dieser gut
entwickelt dass sie da zum beispiel ist
es ja auch nichts dran es ist ja auch
nichts gefährliches dran eigentlich soll
es ist hochspannend
das kam ja eigentlich von selber so
stück für stück manchmal recht sich dann
rum
die liegt karten dann kann man sicher
nicht mehr verstecken so richtig und
dann haben die leute halt zum glück auch
immer mitgekriegt hier ist ja ganz
normal also es manche sagen das sogar
ins gewicht ich dachte du bist ein
bisschen komisch aber du willst ja ganz
normal
und dann könnt ihr eure mit einem reden
kartenlegen also es ist ja manchmal auch
vieles auf empfehlung einfach das
spricht sich rum und wenn dann die
freundin schon da war kommen die
freundin von ihr wiederum denn oft mit
einem komischen gefühl jetzt gleich zu
einer hexe oder so aber wenn sie einen
kennenlernen ist was ganz anderes
und das schlimme ist auch immer in
anführungsstrichen das schlimme die
vernünftigen leute sind oft verborgen
weil dies nicht so nach außen tragen
können sei es in der familie sei es auch
im beruf dass man nicht möchte also wenn
man vorher zählt noch was anderes
arbeitet das man einfach nicht eine
kleine schublade gesteckt werden so weil
wir leben heute wohl auch in der zeit wo
es darum geht wirklich authentisch sein
weg zu gehen und sie eben nicht mehr zu
verstecken auch wenn es manchmal nicht
so einfach ist aber das ist dann vorbild
will ich was mir noch aufgeschrieben
haben was ich auch mal ganz faszinierend
finde und noch die wirklich verstanden
habe spiegel ein spiegel
da spielt lange an der wand ja erstmal
die frau die sich anguckt bin ich die
schönste im ganzen land
doch was anderes in andere funktionen
das was sind die geheimnisse des
spiegels spiegel
er spiegelt es er wirft es zurück man
kann magisch damit wunderbar auch zum
schutz arbeiten um dinge zurückzugeben
gerade leute die jetzt sie schützen
wollen ohne irgend jemanden anzugehen
dabei die also auch ganz auf nummer
sicher sein würden ich möchte mich
abgrenzen aber ich möchte niemanden
verletzen unnötig die können mit einem
spiegel wunderbar arbeiten um es zurück
zu senden
es ist aber auch ein altes symbol für
das element wasser das wissen viele
nicht
und dann sind wir schon wieder bei den
ganzen wasser göttin die sehr oft auch
den spiegel als symbol haben dass das
natürlich mit der zeit auch wieder
verloren gegangen aber im grunde sei es
die sich alle spiegeln es nicht weil die
so eitel sind sondern da ist das element
wasser wieder und verkörpert und diese
elemente erlebe ich auch als sehr
wichtig in ihrer arbeit
vielleicht gehen wir die mal kurz durch
diese vier elemente genau die sind ich
finde viel zu wenig um es auch mir
selber im bewusstsein und das sind ja
grundelement kein terror auch wieder den
vier verschiedenen farben also praktisch
das element luft ist der geist das ist
das klare denken das ist das rationale
auch in und die leichtigkeit aber auch
die inspiration all diese dinge dann ist
element feuer das ist der wille das ist
die stärke dass es so ich will mich
durchsetzen
die lebenskraft aber auch also praktisch
dass wir arm sind sozusagen das wir
leben war es nur des wortes denn das
wasser ist das intuitive das geht so man
die tiefe das ist das seelische also am
tacho hat man das als die kirche dass es
um unser seelenleben das liebesleben da
guckt man immer nach diesen karten und
das element erde ist halt alles was man
anfassen kann
das ist praktisch der stuhl sozusagen
das ist das was wirklich da ist und
darauf baut alles auf also das ist so
ähnlich wie die fünf elemente auch bei
den chinesen und so das ist wie ein
kreislauf und im eigenen leben wenn ich
jetzt merke weihwasser super kenne ich
also ich bin sehr viel wasser und so
geht es darum auch zu erspüren welches
element einem vielleicht fehlt haben wir
da etwas tun um das haus zugleich
wahrscheinlich jede menge ja auf jeden
fall so gibt es zum beispiel auch leute
die sind sehr viel luft das merkt man
dann auch richtig an die 1000 ideen aber
die kriegen nichts fertig und dann
müsste man zum beispiel das element
erde sterben also das ist ja oder jemand
der zu viel feuer hat der bräuchte nur
trinkwasser dass der nicht immer so
aufbrausend ist von harten und im wasser
mensch der würde umgekehrt zu viel
gefühl sein
der kommt nicht aus dem muster auf wie
man so schön sagt meyer das ist wobei es
auch gerade heutzutage oft gestärkt
werden muss also unsere zeit ist er auf
element luft das geistige internet und
sogar schwarzer rauch und feuer dieses
durchsetzen power energie burnout ist ja
im endeffekt auch da haben wir wieder
burger drin und im endeffekt brauchen
wir ganz viel erde und wasser in teile
oft ich denke auch also erdung fehlt
vielen leuten ich selber muss mich da
auch regelrecht wieder erinnern was
könnt ihr jetzt helfen sich zu ernten
was gibt es da für möglich das kommt
drauf an wie man arbeiten möchte und auf
was man für ein typ ist also wer zum
beispiel gerne räuchern möchte der
könnte ganz praktisch hölzer nehmen zum
räuchern sandelholz oder patchouli was
sehr schwer ist und sich damit um geben
man könnte sich auch im übertragenen
sinne sehr viel mit erdigen themen als
zum beispiel mit kochen mit
einrichtungen mit gartenarbeit oder
sowas verfassen da hat jeder so sein zug
an
andere würden vielleicht heilpflanzen
nehmen die besonders ehrlich sind
kräftig sind und so was als also es gibt
sehr viele wege oder einfach wirklich
mit edelsteinen arbeiten also praktisch
immer alles jede menge tolle hilfe neben
büchern das muss ich schon sagen dass es
sehr schön toll finde ich auch hin
in diesem buch magische heilkunst geht
es ja sehr viel darum die menschen zu
ermutigen sich selbst zu helfen und der
teufel nicht dieses selbst herausfinden
was hilft mir hinterfragen besser aber
noch hinter fühle ich habe mir gefallen
ja weil ich erlebt dass so oft die leute
sind so im kopf die haben alles rational
durch und dann wundern sie sich warum
sie nie am ziel ankommen dass der grund
weil sie nicht ausgeführt
das gefühl setzt die ganze zeit da und
sagt schon aber das ist vielleicht
unbequem oder nicht so nicht so
stromlinienförmig es dient ja nicht
freiwillig so stromlinienförmig die
meisten menschen es ist einfach das
gefühl ich muss effizient sein ich muss
es auf den punkt bringen es ist ja nicht
dass sie nicht auf irgend viel hören
wollen es ist einfach der gesellschaft
und vater ingo autoverkehr und internet
als zu mentalen
klickt sich so an und vergiss das andere
und das gefühl weiß vieles schon mal so
wenn dort ich hatte da so ein komisches
gefühl
und das stimmt doch fast immer wenn man
mal ehrlich ist zumindest irgendein
detail ist da nicht ganz koscher auf
jeden fall vielleicht was ich alles
spannende finde es gibt so so magische
sprüche ja da gibt&#39;s ja jede menge und
jetzt wollte ich einfach mal spontan
fragen gibt es einen besonders schönen
spruch ein gedicht das zum thema
selbstheilung gut ist also wird jetzt
menschen uns zuschauen den es gerade
nicht so gut geht die sich selber helfen
wollen gibt es einen unterstützenden
spruch denn jetzt einfällt der und die
man nur so erzählen könnte man könnte es
gibt diesen spruch weiß ich greife das
weiß also dass man einfach
der bereich wo etwas schmerzt anfasst
und diesen spruch sagt was ich weiß das
weil ich es reicht also der negative
verschwindet dann und das kann man auch
auf mentale sachen an wenn also dass man
hier zum beispiel kopfschmerzen ein
fachmann und diese alten sprüche haben
einfach eine ganz besondere kraft ich
hab das bevor der recherche zu dem buch
auch immer so gesehen wie na ja die sind
alle mal erfunden worden da sind wir
schon fast wieder bei der sowohl
diskussion ist es nur ein symbol aber
dadurch dass es über jahrhunderte von
menschen angewendet wurde ist deine
kraft drin visum energie pool und da
muss man nicht das rad selber erfinden
sondern kann was unsere vorfahren
zusammengetragen haben nutzen
also haben uns nicht bei null anfangen
das ist wichtig ja es ist symbol oder
ist es real das bezieht sich natürlich
auch auf diese geistwesen helfer wesen
schutzgeist kraft tiere ist glaube ich
auch ein thema das immer wieder vorkommt
das heißt in eurem weg robocop vokabular
das familie das ist das gebäude kommt
noch aus dem mittelalter ist im grunde
genau das sei wie das kraft hier also
wir hatten hier auch worte dafür
sozusagen
und das war natürlich klassischerweise
katzen oder kröten schlangen und
ähnliche tiere die da letztendlich kraft
tiere sind sie also praktisch der helfer
einer hexe oder einer weisen frau waren
aber auch des hofes also es gibt oft
diese geschichten vom schutz tier-1 hof
ist das war ein oft so ein onkel oder
eine kröte und dann gibt es ja diese
sagen die wurde erschlagen und dann ist
der ganze hof ihn übergegangen und so
unter spiegelt sich das wider wobei
natürlich letztendlich sind dass bilder
für energien
wir brauchen bild wir müssen uns
irgendwo festhalten also wir können
jetzt nicht nur über energien reden
sollen jetzt hat er ein heinzelmännchen
als dass wir uns in weißen energie bei
vorstellen wollen eine vorstellung
irgendwo personifizieren es richtig bei
einer kröte ist jetzt auch noch so ein
punkt den sie da auch ansprechen viele
dinge eher alte symbole sind ja
sozusagen das hat dann mittlerweile nur
noch einen aberglauben anhand von einer
kröte aber die kröte war einfach erst
mal nur ein wesen seine aufgabe hat und
seine qualitäts und geschichtlich das
mit den kröten also schon ganz früh
fruchtbarkeits amulette für die man das
wirklich tausende von jahren alt sind
vorhand kröten und ähnliche wesen
geschlagen hat man ja auch ganz auf gott
weltweit praktisch also die amis haben
dass das hatten die ägypter das gab es
überall toll ja vielleicht zum abschluss
nochmal wie empfinden sie so die heutige
zeit wenn sie auch mit kollegen
kolleginnen sprechen nimmt es wieder zu
das interesse für dieses alte wissen was
tut sich in der szene so zu sagen was
ist also hier gefehlt
es nimmt der zu ich glaube das ist auch
das werde ich auch manchmal so gefragt
sei aber wir sind aus dem modernen heute
ja wir brauchen das doch gar nicht mehr
aber gerade deshalb also dass man wieder
die erdung hat das smartphone ist ja
schön und gut so zu sagen aber das gibt
einem nicht in dem sinne und gerade auch
im heck storm wir arbeiten viel mit
steinen mit kräutern mit kerzen all
diesen dingen das ist was zum anfassen
da kriegen auch die sinne
was mit nicht nur die augen wenn man
guckt oder es ist ja auch schön aber es
ist halt eine andere ebene
und es gibt auch so sagen dieses
archaische ich das möchte er auch noch
was kriegen und ich spüre natürlich auch
die verbindung zur natur winter wieder
gestärkt
auf jeden fall treu wichtig auf jeden
fall cool ich hoffe ich habe sie nicht
unterbrochen ich muss mir jetzt wagen
beim zuschauen oder entschuldigen
manchmal unter prächtige leute zu
stellen wenn das passiert ist total
klasse mit ihnen zu sprechen habe sehr
viel gelernt vielen dank und alles gut
ich bin gespannt auf weitere werke da
kommt bestimmt noch wissen was vielen
dank alles gute also sie sehen altes
spirituelles wissen gibt es natürlich
auch bei uns im westen gab es immer wird
es auch weiterhin geben alles gute und
bis bald