{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jU6MiBveQdM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Klaus Biedermann - Burnout\uff1a Die Wunderfrage ","mylang":"de"}
eine große thema begegne ich immer
wieder wenn ich in unternehmen bin und
dort als coach unterwegs bin dass das
thema burnout
es gibt natürlich auch zahlen darüber
was burnout hinunter die unternehmen
kostet wenn autos eigentlich keine
krankheit sondern ein konglomerat aus
verschiedenen symptomen
früher hat man wahrscheinlich dazu
gesagt nervenzusammenbruch
die usa von burnout ist fast nie die
aber nie in die die arbeitsüberlastung
sondern meinen nach meiner erfahrung ist
es immer eine mischung aus familiären
problemen die man natürlich mitnimmt in
die in die arbeit und das dass die die
arbeitsleistung beeinträchtigt ist ja
klar
dazu kommt der erhöhte druck gerade im
vertrieb ist ein enormer ein enormer
druck konkurrenzkampf innerhalb der
unternehmen als das spiel zusammen und
führt dann leute die einen perfekt heitz
anspruch an sich haben den sie schon in
der kindheit mitbekommen haben sehr
leichter zu auszug auszubrennen für mich
ist es immer ein beweis dafür dass jede
krankheit dass man von seinem lebensweg
abgekommen ist also für mich ist burnout
im grunde ein positives signal weil es
uns unsere besinnung führen kann
was ist eigentlich in meinem leben
gerade richtig und was es gerade falsch
und erlebt dass in meinen seminaren in
den burn in seminaren wo es darum geht
nach innen zu schauen zu meditieren und
zu unseren leben zu reflektieren und da
erlebe ich dass die leute dann im laufe
des prozesses auf völlig neue ideen
kommen
das muss nicht heißen die arbeit zu
verlassen sondern es kann auch heißen
die arbeit so zu strukturieren dass sie
nebenher noch noch zeit für andere dinge
haben und dass das geht beweisen immer
wieder die menschen
burnout ist nach seiner ist eine falle
und es gibt eine gute frage die man sich
selber stellen kann
um dahinter zu kommen ob man da auf dem
richtigen weg ist dies von steve taser
und in kienberg entwickelt worden
in ihrer schule für milwaukee und ist es
im grunde die wunder frage also wenn sie
sich so vorstellen dass sie am nächsten
morgen aufwachen und über nacht ist ein
wunder geschehen
und das wunder wäre das alles gelöst
wäre alles alle ihre probleme gelöst
wären sie wachen am nächsten morgen auf
es hat ihnen jemand gesagt dass das
wunder geschehen ist und woran werden
sie am nächsten tag erkennen dass dieses
wunderschönes stellen sich diese fragen
und gehen sie diesen diesen ganzen tag
durch
und da werden sie sehr viele ideen
bekommen was sie anders machen können
am schluss dieser fragestellung also
wenn sie der ganze tag herum ist müssen
sich noch eine frage stellen und zwar
die lautet mal angenommen das wunder
wäre geschehen
genauso wie sie es eben erlebt haben
gibt es irgend jemanden aus ihrer
familie dem sie dann unähnlich wären
das heißt gibt es jemand in ihrer
familie der dieses wunder nicht hatte
und zu 95 prozent der fälle wird diese
frage mit ja beantwortet die idee
dahinter ist dass wir wenn wir ein
ziemlich erreichen dass wir uns selber
gesetzt haben
tun wir das nicht aus einem
solidaritätskonzert heraus mit jemandem
den wir lieben
sprich wenn zum beispiel die eltern eine
unglückliche beziehung hatten
dann wird das kind also der der
nachkomme das auch nicht haben er wird
keine glückliche beziehung haben und er
damit er seinen eltern sagen würde
schaut ich bekomme es hin und ihr
bekommt es nicht hin das natürlich kein
bewusster prozesses mal wenn ich
absichtlich das gilt für alle bereiche
erfolg im beruf reichtum gesundheit
glück glück eine beziehung also diese
unehrlichkeit frage ist eine sehr
wichtige fragen wenn man die sich
beantwortet muss für die nächste frage
stellen und sich fragen mal angenommen
der dem ich und ähnlich wäre würde
dieses wunder nämlich mein wunder
bemerken wie würde er darauf reagieren
jetzt gibt es ja wieder zwei
möglichkeiten das zu beantworten man
könnte sagen der würde sich darüber
freuen dass ich es schaffe dann ist es
gut
dann kann man weitermachen mit einem
experiment was ich dann noch erklären
wenn die frage beantwortet ist er würde
sich ärgern darüber dann muss ich mir
was anderes überlegen würde jetzt so
weit führen um das auszuführen
deswegen gehe ich gleich weiter zu dem
experiment das sieht so aus dass sie
sich abends einen dürfe nehmen und
würfeln und wenn die zahl gerade ist die
da kommt dann tun sie am nächsten tag
einfach so als sei das wunder geschehen
und achten mal darauf ob es jemand
bemerkt ob jemand die werden sicher
anders verhalten
ob jemand ihr wunder bemerkt und wie sie
darauf reagieren
die idee dahinter ist ganz klar die das
wenn sie sich verändern kann die man so
bleiben wie er ist
ihr eigenes verhalten beeinflusst das
verhalten anderer schon ihre einstellung
beeinflusst das verhalten anderer also
wenn sie von jemandem annehmen dass ein
idiot ist weil da kann er sich nicht
anders verhalten
also arbeiten die an ihrer einstellung
überprüfen sie ihre einstellung ihrer
mentalität und erleben sie das wunder