{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n7PWzFYAJUo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dieter Gurkasch - Leben Reloaded ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
mystiker tv heute habe ich ein
yogalehrer zu gast
der aber noch gar nicht lange yogalehrer
ist er hat 2 in ein 3 leben hinter sich
und sein zweites leben verbrachte er die
meiste zeit im gefängnis
dort hatte einen sehr ungewöhnlichen
lebenswandel erlebt und darüber möchte
ich mit dir unter anderem heute sprechen
herzlich willkommen lieber die gurkhas
hallo hallo
vielen dank dass ich hier sein kann du
bist jetzt yogalehrer seit wann also ein
yogalehrer schein habe ich erst ende
letzten jahres gemacht
ich habe mir aber angemaßt mich als
junger lehrer zu betätigen im grunde
genommen seit 2004 2005 2006 habe ich
dann im gefängnis auch eine ganz
offizielle yoga gruppe gemeinsam mit dem
anstalts pastor gegründet und dann
regelmäßig wöchentliche junge
anleitungen gegeben
ja das ist eine faszinierende
lebensgeschichte über die wir sprechen
weil du wirklich ganz unterschiedliche
leben schon gelebt was ich habe schon
angedeutet daneben begann eigentlich
erstmal in eine wohl behüteten familie
wo du warst ein fröhliches auch ein
sensibles kind kann man das so sagen ja
ein sehr sehr empathisches kind also
irgendwie fast wie ein kleines mädchen
nun zu ich war
sehr auf die schönen seiten des lebens
fixiert ich wollte alle lieb haben und
bin da dann im zuge der einschulung
schon mal auf die grenzen dessen
gestoßen was man als junge leben kann
wenn man einfach nur lieb sein will und
wolltest du aber gleichzeitig auch junge
sein war es für dich vielleicht auch
schwierig wie gehe ich eigentlich mit
den mitmenschen um gab es da konflikte
oder war das eigentlich so dass dieser
wandel der er dann geschehen ist so nach
und nach passiert ist also ich hab mir
da natürlich keine gedanken darüber
gemacht ob ich nun auch junge sein
ich wollte einfach glücklich sein und
ich habe das in meinen ersten
lebensjahren auch sehr erfahren also
meine ersten sieben lebensjahre habe ich
ihn sind für mich in meiner erinnerung
reine freude also da habe ich eine
wunderschöne kindheit erlebt in einem
jahr kleinen bürgerlichen elternhaus
mein vater war beamter meine mutter ist
putzfrau gewesen
wir haben mietwohnungen mit einem
schönen garten gehabt bei uns in der
nähe waren schrebergärten wo ich rum
strohmann konnte also es war alles ganz
toll und das ist dann nachher zerbröselt
als auch meine eltern merkten dass ich
mich nicht in dieses jahr erheblich
wildere system des schulalltags einfügen
konnte dass ich da sehr darunter
gelitten habe und dann haben sie halt
versucht mich anzuhalten ein richtiger
junge zu sein und das hat mich dann doch
sehr auf ziemlich unmöglich gemacht und
irgendwann so im alter von zwölf jahren
habe ich dann beschlossen
dass sich e10 hat er werde darauf ist
also wirklich so in meiner erinnerung
weiß sie noch viel vom spiegel stand und
mir selbst gesagt habe wenn du dich hab
jetzt immer wieder verhältst der du sein
willst dann bist du das weil ich eben
halt mir zu weich vorkamen und das
gefühl hatte ich muss ein harter junge
sein um geliebt und anerkannt zu werden
und das ist dann sukzessive auch
passiert also du hast denn eine
großbäckerei gearbeitet und das hat sich
bereits so an die grenzen geführt dass
es gar nicht normal aushalten konntest
angefangen drogen zu her also das fing
zuerst an ich bin einfach zu meinem
hausarzt gegangen und habe ihm das
geschildert dass das mich das völlig
fertig macht und dass ich damit
klarkommen dass nicht machen will und
deswegen die schlafen kann und immer
müde bin und eigentlich nur noch genervt
bin und er hat mir dann media nox und
frisium 20 verschrieben das sind schwere
schlaftabletten und tranquilizer und
damit ging es erheblich leichter und
tranquilizer sind meiner meinung nach
eine sehr gefährliche droge weil sie
einem jahr wirklich sehr helfen
emotionale schmerzen vollständig
auszublenden sind scheißegal pillen wird
einem alles egal
das eigene empfinden zunächst aber im
nachhinein dann auch immer mehr die
sozialen anforderungen der umwelt und
für mich war das dann letztendlich der
einstieg in immer weiter um sich
greifenden drogenkonsum der es mir dann
auch lange lange jahre unmöglich gemacht
hat auf der adäquate auf das feedback
der gesellschaft zu reagieren
gesellschaft hat mir dann ja gezeigt hey
wir wollen dich gar nicht wie wenn du
aggressiv und und wild bist nur das ist
aber ich war immer noch in dem muster
gefangen dass ich in meiner kindheit mir
mir an gedacht hatte dass ich geben dass
sich für mich geprägt hatte
dass ich hart und will sein muss um
geliebt zu werden und das ist in so ein
in so einer einbahnstraße gemündet dass
ich da nicht mehr raus kommen raus
gekommen bin
bis ich dann wirklich er hat diesen weg
bis zum bitteren ende gegangen bissig
getötet habe und später dann am ende ja
auch selbst erschossen worden
also dass dieses erste geschenk war 1985
das so ja eine frau getötet
wir wollen nicht zu tief in die sache
eingehen aber es ist schon ich kann mir
das gar nicht vorstellen wie so etwas
passieren kann dass man das tut aber wie
du schon sagtest es war einfach dann
dein wille den entschluss sind jetzt
irgendwie kaufkraft zu machen und
wirklich du wolltest auch verbrecher
sein
ich wollte verbrecher sein ich wollte
also wenn ihr mich liebt dann sollte
wenigstens ordentlich angst vor mir
haben wir wollten harten kerl ich werde
euch zeigen wie hart ich sein kann
und darin habe ich mir selbst aber nicht
getraut
ich hab immer unterschwellig gemerkt
dass ich eigentlich zurück in die
gesellschaft möchte ich möchte in der
gemeinschaft leben nun so ich war punk
und war wild und habe drogenexzesse
gefeiert und zu wartungs aber das war
alles nur ein ablenkungsmanöver um meine
wirklichen bedürfnisse nicht
wahrzunehmen nämlich in der gemeinschaft
zu leben eine familie zu haben
in der ich mich wohlfühle und so weiter
und so fort und weil ich diese sehnsucht
in mir gespürt habe und die kraft dieser
sehnsucht habe ich mich dann auf einer
mir damals nicht bewussten ebene dazu
entschlossen eine so unverzeihliche tat
zu vollbringen
das mit der rückweg in die gesellschaft
abgeschnitten ist und deswegen habe ich
die ladenbesitzerin dann auf brutalste
weise umgebracht weil es dann auch so
ein gefühl ist er alles scheißegal ich
mache jetzt nur noch also was geht dann
vor wenn man so etwas tut und auch
danach das ja also hast es ja glaube ich
lange zeit auch nicht groß bereut
sondern bisher weiter ich habe mir die
größte mühe gegeben nichts von schuld
oder hochkommen zu lassen
man kann zu sagen ja sehr sehr lange
verdrängen
ja ja sehr sehr lange also man steigert
sich dann auch selbst in erklärungen
rein dass man stolz darauf ist dass man
über jede schranke gehen kann und so
weiter und so von all diese ganzen
prozesse die habe ich alle in mir erlebt
ich selber kann nicht wirklich sagen was
ich in dem moment gedacht das ist
abgelaufen wie auf schienen da in mir
hat sich ein entschluss gebildet und den
habe ich konsequent durchgezogen und
danach war ich wie schockgefroren
ich war innerlich völlig zersplittert
und wusste das war es jetzt mal so du
hast das leben von jemand anderem
beendet und damit irgendwie auch es zu
ende
jetzt ist es nie mehr so wie es vorher
war nun dass das ist das was man nie
wieder aus der welt schaffen kann
ja und es ging weiter du sagst ich bin
erst im gefängnis zu einem richtigen
verbrecher geworden du bist ins
gefängnis kommen
bis 1988 mal ausgebrochen für 23 stunden
bist wieder reingekommen bis dann in die
jva lübeck gekommen 90 jahre also
erstmal erstmal erstmal habe ich dann
nach diesem ausbruch auch noch eine
gefängnismeuterei mit angezettelt
da war haben wir dann fußball für eine
woche lahmgelegt
und deswegen da hab ich dann insgesamt
vier jahre in isolation in lübeck
gesessen also ich hab mir dann auch im
gefängnis noch jede menge feinde
innerhalb der entscheidungsträger
gemacht ich meine schon wenn ich das so
höre denke ich sofort an wilde krimis
denke das war bestimmt auch lustig aber
es ist halt alles andere als lustig
eigentlich
ja es ist ja auch so also ich könnte
jetzt ungefähr so zwei oder drei tage
lang hier lustige anekdoten erzählen
sachen die dich zum weinen bringen
sachen die dich zum gruseln bringen aber
das ist das substrat aus 25 jahren und
38 tagen gefängnis
die meiste zeit ist öde langeweile
es leiden weil man von jeglichem
sozialen kontakt abgeschnitten ist und
daraus resultieren ganz ganz viel wut
und zorn und na ja das führt ein ganz
ganz selten nur in die richtige richtung
hat sich so angesammelt dass auch
geschrieben dass du eigentlich rund um
die uhr zum teil daran gedacht hast wie
breche ich jetzt aus was mache ich als
nächstes ich glaube ja dass es ganz
wenig sehr heilige menschen gibt und
ganz wenig sehr böse menschen
was sind das für menschen denen du so im
knast begegnet bist du sehr pauschale
frage die dieselben wiener u bahn
also wenn du wenn du in der kirche sitzt
oder oder im großen raum wo sich ganz
viele knackig treffen sieht es genauso
aus hat da sind ein paar krassere
gesicht dabei aber wahr weil die halt
vom leben gezeichnet sind aber die
trifft auch in der u-bahn knast ist
gesellschaft unter dem vergrößerungsglas
du triffst du alles was du draußen
findet nur eben halt ein bisschen
extremer ist alles alles überzeichneter
und ich finde eigentlich im gefängnis
trifft man die gleichen menschen wie
draußen es halt so dass ganz viel eben
halt auch unterprivilegierte sind weil
es ist zwar so dass in der gesellschaft
verbrechen quer durch die gesamte
gesellschaft mehr begangen werden es ist
nur so dass es oft nicht als verbrechen
genannt wird und außerdem als
unterprivilegierter kommst du vielleicht
ins gefängnis und deswegen trifft man
dann natürlich unterprivilegierte
menschen aber
eigentlich ist das genau das selbe alle
haben ja auch dasselbe bedürfnis alle
menschen sind letztendlich in ihren
grundzügen sehr sehr ähnlich und wollen
glücklich sein und jeder hat halt andere
strategien und versuchte dann erst mal
wollen sie überleben und ganz viel der
strategien die auch zu verbrechen führen
sind eigentlich überlebensstrategien die
dann zu einer einbahnstraße geworden ist
irgendwann hat der junge oder der
erwachsene mann oder sonst es nicht mehr
geschafft den weg zu verlassen
der ihn auf den letzten schritt auf den
letzten schritten vorher noch als einzig
gangbarer weg erschienen ist hat der
einzige weg indem man das aushalten
konnte noch weitere schritte zu gehen
ja und manchmal gibt es aber doch dann
irgendwelche helfenden signale von außen
und vielleicht war es bei dir deine
spätere frau fiel die es ist so dass ich
glaub 94 die es erst einmal geschrieben
hat nein also wir haben uns 1990 der
nach der revolte in fuhlsbüttel dann das
erste mal getroffen
also sie hat von mir erfahren 1988 als
ich ausgebrochen war ich bin nämlich in
dem haus in dem sie lebte verhaftet
worden
bei freunden von mir mit denen auch sie
befreundet war und dann haben wir uns
über kurz oder lang kennen gelernt und
ja ich bezeichne sie mal als meine veh
die mir beim überwachten einzeln besucht
zugeflogen müssen weiß
von da ab hat sie dann keinen besuch
mehr ausgelassen
ja und trotzdem es ging noch weiter du
wurdest 96 zur bewährung freigelassen
war es bei den raubüberfällen beteiligt
und dann gab es eine schießerei 1997 und
da wieder schon angedeutet hast bist du
zweimal gestorben was ist da genau
passiert
also ich war aber eigentlich sehr
glücklich gelebt ich bin
habe so ziemlich alle das verwirklicht
was ich mir in der gefängnis- zeit
vorgenommen hatte ich wollte ein
erfolgreicher gangster werden
ich wollte mit meiner frau zusammen sein
aber ich konnte diesen spagat nicht
aushalten zum einen der liebenden mann
der der versuchten eine wunderbare heile
welt zu erzeugen und auf der anderen
seite den hardcore gangster der eiskalt
raubüberfälle plant menschen auf die
abschussliste gesetzt und so weiter und
so fort und daran bin ich zerbrochen
ein auslöser für meinen absturz ist dann
gewesen als ein freund den ich aus dem
gefängnis befreien wollte ich wollte der
deutsche kathrin sein ich wollte ein
gefängnis mit waffengewalt hat zwar
eingeräumt ausbrecher hat mir ihn ist es
in frankreich und kanada staatsfeind
nummer eins gewesen in den 70er jahren
und hat in kanada dann auch mit
waffengewalt im gefängnis angegriffen
und versucht seine seine ehemaligen
mithäftlinge zu befreien
das hat das war eine der einst meine
idole damals einfach konsequent den weg
zu gehen und ich bin dann in ein sehr
tiefes loch gefallen als der von diesem
plan zurückgetreten ist und mir bewusst
wurde dass ich mich darüber nur gefreut
habe das ist unglaublich erleichterung
in mir erzeugt hat jetzt musst du das
nicht mehr machen und das passt
überhaupt nicht mit meinem eigenen
selbstbild zusammen und weil ich das
dann gar nicht mehr miteinander in über
einklang bringen kann habe ich mich dann
in
in einem durchgehenden kokain
rausgestellt ich hatte vorher auch schon
immer alle möglichen drogen genommen
habe aber letztendlich hat keiner
wirklich geheim so ich hab die benutzt
um mich so zu manipulieren wie ich mich
fühlen wollte und dann bin ich wirklich
auf koks abgestürzt und bin dann extrem
aggressiv und extrem gefährlich geworden
und habe nur noch streit gesucht ich
weiß noch wie ich immer wieder da
gesessen habe und meine glock angeguckt
habe und wenn du dich jetzt nur trauen
würde es den finger krumm zu machen
wären durch ein loch ein guckst dass
endlich alles vorbei
also und dann ist habe ich so lange
stress gesucht besagt bisher gekommen
ist und ich das dann als aufhänger für
seinen finalen pseudo hören aber dann
hält und es war überhaupt nicht erinnern
dass es gab eine schießerei mit der
polizei ich habe mir mit vier polizisten
die schießerei geliefert habt dann nach
einer minute oder zwei eine kugel im
rücken gekriegt bin auf der straße
umgefallen und bin dann auf der straße
gestorben bin wieder belebt worden
ich bin im op noch mal gestorben wieder
wiederbelebt worden und das erste woran
ich mich erinnere nach dem aufwachen aus
dem koma sechs tage wasser ja ich glaube
vier tage im koma und dann noch dennoch
ein paar tage auf der intensivstation im
künstlichen koma und das erste was ich
mich erinnern kann ist weiß bekrittelt
daher der sich über mich baut der mir
sagt ich bin der chef hat hier vom ok
wir hatten sie alle aufgestiegen
aufgegeben sowas überleben menschen
normalerweise da will noch jemand was
für die denken sie mal darüber nach
führen ich konnte ich sagen weil über
schläuche aus mir raus hin aber und da
hatte sich was in mir verändert
ich konnte nicht mehr so hassen wie ich
es vorher gekannt hatte irgendwas war
daraus aus mir dass man kann da ganz
viele theorien machen mein mann
psychotherapeut hat gesagt dieses
neustarten des gehirns hätte mir die
möglichkeit gegeben
nochmal neue neuronen bahnen zu legen
und deswegen eine ganz andere art wenn
man jakob lorber liest jakob lorber ist
ein christlicher prophet der sagt zum
beispiel dass man als kind erdgebundene
geister an sich zieht um die einem
anbieten an zu helfen bestimmte
eigenschaften zu erwerben die man die
man glaubt in seinem leben haben zu
wollen
kann sein dass die einfach von mir weg
gelaufen sind weil sie angst hatten von
mir mit ins ins jenseits gezogen zu
werden
ich weiß es ja auch nicht ich kann mir
nur theorien wirklich ich kann mich an
absolut nichts davon erinnern
also lässt aus licht wieder an mann im
weißen kittel der mir sagt denken sie
mal nach also mehr ist da nicht
ist ja auch wunderbar es gibt mir die
chance zu glauben so und darauf kommt es
ja an nicht nicht irgendwas zu wissen
sondern sondern darauf zu vertrauen dass
es so ist ja und dann warst du eben
wieder im gefängnis
aber das hat sich irgendwas hat sich
verändert und dann würdest du
konfrontiert mit fünf tibetern und
verschiedenen spirituellen das hat noch
länger gedauert also ich bin ja 97
wieder ins gefängnis gekommen und dann
habe ich versucht ich bin dann erst mal
völlig zusammengebrochen und das ist im
grunde genommen der punkt an dem die in
anführungsstrichen aufwärtsentwicklung
dann begonnen hat weil ich konnte die
stärke nicht mehr aufrechterhalten ich
war schwach ich war gebrochen und mein
gesamtes lebenskonzept war gescheitert
nicht mal den heroischen abgang hatte
ich geschafft und trotzdem ist meine
frau wieder zu mir gekommen und hat mir
ein passiver in knast geschmuggelt
also ein kleines zettelchen in plastik
eingeschweißt dass wir beim küssen den
mund gesteckt hat und da hat sie mir
darauf geschrieben egal was auch immer
passiert wenn du aus priest ich gehe mit
ihr nach afrika im busch und wir
verstecken uns da und wenn du all die
ganzen jahre absitzen musste ich bleib
bei dir und
das hat mir dann gezeigt dass ich
geliebt werden kann ohne ein harter kerl
zu sein dass sich also einfach wegen mir
geliebt werden und das war glaube ich
der erste schritt der diese neue
neuentwicklung in meinem leben also
eigentlich rückentwicklung weil es weil
ich einfach wieder zurück zu den
ursprüngen meines mannes mannes
grundsätzlichen wesens zurück finden
konnte das hat das eingeleitet aber das
hat dann noch weitere drei jahre
gedauert
wo ich versucht habe das alles noch mal
als schauspiel für die andere nicht ich
bin ja wieder in einen der härtesten
knast deutschlands nach rasanter
vollkommen albaner banden polen banken
russenmafia alles da und das konnte sich
da frei bewegen
das war ein sehr sehr hartes biotop und
ich habe mich da wieder durchgesetzt
ich war ein harter junge ich habe am
zweiten oder dritten tag habe ich die
ersten leute niedergeschlagen da und
hab&#39; hardcore sport wieder im
mechanismen sind drei und mechanismen
habe ich wieder eingesetzten aber ich
habe immer gemerkt dass das nicht
wirklich echt ist nur so ich konnte mir
das selber nicht mehr vormachen und
wirklicher knackpunkt war dann als sich
eine gelegenheit zum ausbruch ergeben
hat und früher hätte ich das in der
sekunde ergriffen ich werde nicht mal
rein gegangen und hätten eine jacke
geholt sondern ich werde durch gestartet
in dem moment und ich habe mich dabei
erwischt wie ich mir selbst ausreden
einfallen lassen warum ich das jetzt
gerade nicht machen kann und ein knappes
halbes jahr später hat meine frau dann
akupunkturbehandlung angefangen hat
dabei ein öffnungs erlebnis gehabt dass
sie unheimlich beängstigt hat aber dass
ihr auch interesse für viele spirituelle
themen gebracht hat und so kam das dann
mit
dass die fünf tibeter irgendwann zu mir
gekommen sind und wann hast du
angefangen yoga zu machen
im september im september 2000 habe ich
das erste mal angefangen und nach drei
tagen fünf täter war ich definitiv
infiziert also erstmal so gedacht also
mädchen gemacht
das war extrem spine ich habe drei
stunden sport am tag gemacht ich war
eine kampf granate wirklich nur nur
kampfsport gemacht und wollte wollte
aggressiv sein wollte dass alles nach
außen aufrechterhalten ich wollte immer
als der harte kern gelten trotzdem
wasser nach drei tagen infiziert wie
erklärst du dir das so schnell passiert
ist es ist ja ganz einfach so die täter
kommen aus im tantra und wirken sehr
sehr stark auf deinen energie körper ein
die stars werden angeregt sehr viel
energie aus dem universum zu ziehen und
das macht es hier möglich plötzlich
wieder positive sichtweise nein zu
nehmen die erste folge von von den
energie riten ist ja dass es habe
einfach nur gut geht
und das hat mich dann dahin gebracht
dass sie einfach wissen wollte was ist
das was mache ich dann habe ich
angefangen nachzuforschen was ist das
habe die täter im tantra wieder gefunden
und hab dann halt auch gedacht also wenn
das tatsächlich funktioniert da passiert
ja wirklich genau das was beschrieben
wird
was ist dann mit der philosophie die
dahinter steht und das war dann der
einstieg in einen spirituellen prozess
da ja letztendlich auch die wandlung
überhaupt möglich gemacht aber ich habe
dann wunderbare bücher von armin risi
gefunden die mich nach und nach die sie
hat ja im schreiben seiner bücher selbst
eine
unerklärliche wunderbare wandlung
mitgemacht er ist ja angefangen als
krishna jünger er ist angefangen als
krishna jünger
da war noch in wenigen klöstern und hat
dann sich immer mehr davon entfernt und
einen ganz persönlichen individuellen
zugang zu gott gefunden
ich habe ihn inzwischen selbst auch
persönlich kennengelernt indien der
andere sich auch mal garstiger studio
sein das versprechen wirklich der anwalt
der intuition und er hat es mir möglich
gemacht über den verstand auch meinen
festen also auch meinen verstand zu
beruhigen und zu sagen das muss der weg
sein und durch das yoga und die
meditation hat sich dann mein herz immer
weiter geöffnet so dass so eine
verbindung entstanden entstandenes
zwischen verstand und herz die dann
letztendlich in einer kundalini
auslösung mündete die mir die kraft
gegeben hat ganz ganz viel negativität
auch aus meinem körper los zu lassen ich
bin auf 57 kilo abgemagert was bedeutet
kundalini auslösung im tantra wird
beschrieben dass in uns allen eine ganz
besondere kraft oder eine spirituelle
kraft die aus der aber auch unsere
lebenskraft resultiert und die wird
kundalini genannt ruth im becken und
wartet darauf dass wir bereit werden
dafür dass sie aufsteigen kann und einen
spirituellen verschmelzungsprozess
auslösen kann und sie steigt dann durch
unsere chance durch die energiezentren
nach oben auf reinigt uns von von
negativen gedanken impulsen was durchaus
sehr schmerzhaft ist und auch nicht
angenehm sowie jene therapie ja auch
nicht angenehm ist also musste ich mit
seinen schattenseiten konfrontieren und
von der linie aus lösungen sind auch
immer mit sehr starken körperlichen
prozessen verbunden regel also zumindest
wenn sie wenn sie von sehr weit unten in
die aufwärtsentwicklung führen also
gerade bei dir stelle ich mir ja seine
spirituellen wandel nicht gerade einfach
vor weil spiritualität heißt ja auch
wieder schon sagt dass das herz öffnet
sich das bewusstsein öffnet sich man
sieht eben aus seiner ganzen
schattenseiten letztlich lief verbrechen
die man begangen hat diese ganzen ängste
natürlich die man hatte ist es wie ein
mal noch mal durch die hölle gehen
müssen ihren häusern eindeutig aber
immer mit dem wissen dass es das was ich
tun muss um wirklich heilen zu werden so
das ist ja ich habe die ganze zeit also
ich hab entsetzlich gelitten wenn ich
nur ich hab die schlimmsten albträume
die ich jemals erlebt habe in der zeit
erlebt ich habe monatelang praktisch
nicht mehr geschlafen sondern nur in
yoga nitra also im schlaf der yogis mit
schlafenden körper aber hellwach im
bewusstsein da gelegen und ständig ist
alles aus meiner vergangenheit durch
mich durchgezogen und wollte neu
betrachtet werden und die kunst besteht
wahrscheinlich daran dass einfach nur zu
betrachten und nicht wieder rein zu
springen in die ängste oder kannst es
nicht ganz neu aber mit jeder
betrachtung mit jedem mal versuchen sich
nicht zu identifizieren wird diese
anhaftung geringer und das ist auch der
prozess den wert den wir ja in unserem
leben letztendlich alle durchmachen wir
gehen immer wieder durch dieselben
situationen immer wieder durch dieselben
herausforderungen und anforderungen des
lebens und wenn wir das bewusst machen
können wir feststellen dass wir es
jedes mal ein bisschen leichter nehmen
und irgendwann vielleicht an den punkt
kommen wo wir sagen okay lasst es doch
einfach gehen dass es gehen
und er betrachtete all die anderen
trotzdem mit freundlichen augen also es
hört sich trotzdem so an als hätte dich
dieses yoga regelrecht ergriffen von
anfang an
würdest du sagen könnte es sein dass du
ja in einem früheren leben schon mal mit
yoga yoga in berührung war es und das
ist deswegen so schnell wieder kam
hast du darüber nachgedacht ich habe
darüber nachgedacht ich weiß es aber
ganz einfach nicht also ich habe auch
früher schon sehr tiefen zugang zu
meditativen bewegungsformen garten also
ich hab eine große tendenz die shaolin
kung fu gehabt früher einfach weiter die
kraft durch bestimmte fließende
bewegungen extrem verstärkt werden kann
und das konnte ich immer fühlen aber ich
weiß es nicht und es ist auch müßig zu
versuchen lassen das zu erhöhen
das passt ja natürlich letztendlich ist
es ja auch so dass das ist ja gar nicht
so schnell gegangen also yoga hat drei
jahre sehr stark an mir gefeilt und
gebogen und ich hab ja auch sehr viel
lebenszeit in diesen drei jahren in
meine yoga praxis investiert
ich habe zum teil du hattest du aber
drei stunden am tag
rheine körperübungen betrieben habe
oftmals über eine stunde am tag
meditiert dann noch eine geführte tiefen
entspannung und in den wirklich
sensiblen phasen nachher die letzten
anderthalb jahre vor der kundalini
auslösung habe ich viele viele nächte in
yoga niederer verbracht und die alten
schriften sagen
astana cities kann man kann der yoga
schüler erreichen also übersinnliche
leistung die aus körperübungen
resultieren kann
der joga schüler innerhalb eines jahres
erreichen wenn er eine bis sechs stunden
am tag praktiziert gab es trotzdem in
dieser zeit immer wieder auch ich sag
mal momente der versuchung wieder in
alte gewalt oder power muster
umzusteigen
und wenn ja wie bist du damit umgegangen
die gab es und die gibt es immer die
gibt es immer es ist ja nicht so ein
einmal geprägtes verhaltensmuster er
wird nicht aus die herausgeschnitten
also kein heiliger überhaupt nicht im
geringsten
und das möchte ich auch gar nicht sein
wie gehts ja jetzt wenn so ein altes
ding jetzt wieder kommt auch wer doch
gründer wieder so richtig einen auf
trafen kerl wie geht sie heute damit um
passiert ich betrachte mich selbst und
sie die lächerlichkeiten das ist genauso
wie die rituale eines rauchers so wenn
man die dann später aus der position des
nicht darauf dass betrachtet kommen sie
einmal ein bisschen albern vor
also es geht mir nur gut wenn ich mal
wieder rauchen kann dann kann ich
endlich in meiner welt sagen ja auch die
ganze auch die ganze gestik die ganze
gestik die du dir dazu angewöhnt und so
und wenn man das dann von außen
betrachtet sich einfach stück zurück
zieht und sagt hey guck mal so dann ist
das doch einfach nur lustig und so und
tatsächlich ist es ja so dass ein auf
das positive liebevolle ausgerichtete
leben eigentlich die egoistische
verhaltensweise schlechthin ist weil
wenn ich in liebe tätig bin tut das
niemand besser als mir selbst erinnere
dich an die momente in deinem leben wo
es die am besten kennen das sind die wo
du einen menschen der sie am herzen lag
irgendwas geschenkt hast wo er vor
freude über gesprudelt ist so so das
sind momente an dem erinnern
über jahre noch die einem jahr auch
jahre später in der rückschau noch immer
kraft geben und so ist das ja eigentlich
mit allem auch um ganz klein also wenn
ich auf der straße gehe und mir begegnet
eine ältere dame die mürrische energien
blickt und ich schaffe das mit ihr
kurzem blickkontakt und sie einmal an zu
lächeln und kanten lächeln in ihr
gesicht zaubern
dann trägt mich das und das ist
eigentlich bei jedem von uns so wenn wir
halbwegs offen durch das leben gehen
wobei wirklich offen durch das leben zu
gehen durchaus beängstigend sein kann so
das ist ja der grund warum wir zum
beispiel in der u-bahn uns dann alle er
so hinsetzen weil das offen seien eben
auch anstrengung bedeutet das bedeutet
verletzlich zu seien bereit zu sein
dafür dass auch jemand anders nach einem
greifen kann und und das auslösen kann
sich verlassen kann ja aber auch die
hilfe die wir ja eigentlich im sozialen
kontext jedem unserer mitmenschen in
anführungsstrichen schuldig sind
einzufordern
und da haben wir ja auch ein bisschen
angst vor wenn ich gerade in gemütlichen
sitzplatz in der u bahn gefunden habe
und da steigen vier leute ein wovon
einer eventuell man denkbarer patient
dafür wäre dass ich in meinen sitzplatz
anbieten könnte
dann nehme ich nicht unbedingt
blickkontakt mit ihm auf weil ich den
unausgesprochenen wunsch in seinem blick
sehen könnte
auch da würde ich jetzt gerne sitzt das
ist da sich das ehrlich zu mir stehen ja
wahrscheinlich wirklich die kunst ja
also vielleicht nochmal so nochmal zu
deiner person gefragt also es war in
frühere leben so dass du zuerst einmal
vielleicht die männliche seite gar nicht
gelebt hast dann hast du nur die
männliche seite gelebt dann das sensible
gar nicht mehr
und dann ging es ja sozusagen noch mal
erst mal ganz in dieses bild teile ebene
willst du heute sagen
die beiden teile haben sich verbunden
weil es hier also was der hintergrund
der frage ist sozusagen der auch falsch
jetzt sozusagen auf heilig zu tun und
liebevoll zu sein und ganz zu verdrängen
dass man auch kaffee seiten hat weil es
hat ja auch eine qualität her sind
ziemlich sei also es ist wir alle sind
aufgefordert die männlichen und
weiblichen energien in uns zu vereinigen
sowohl die frauen wie auch die männer
aber wir sind männer frauen sind frauen
und jeder sollte auch seine position im
leben leben und ich habe das gerade
letztens bei einem workshop gesagt wo du
bist ja jetzt ein gänzlich anderer
mensch nein die eigenschaften die mich
früher dazu befähigt haben
gangsterbanden zu organisieren
führungspositionen in illegalen
strukturen zu übernehmen und
raubüberfälle zu begehen machen es mir
jetzt möglich workshops an zulagen große
yoga klassen zu führen und menschen auch
zu begeistern für spirituelle themen
es hängt von deinem entschluss ab ob du
deine fähigkeiten zum positiven einsetzt
oder zum negativen
und darauf kommt es an auf die
entscheidung und diese entscheidung dann
immer und immer wieder zu treffen
religionen geben uns ja oft die illusion
ich entscheide mich jetzt einmal für
einweg und ab dann kann ich nichts mehr
verkehrt machen
tatsächlich ist es aber so dass wir uns
in nahezu jeder sekunde neu für die
liebe entscheiden müssen
ja du hast dich immer wieder entschieden
hast dann sogar im gefängnis irgendwann
beschlossen dass auch anderen
beizubringen wie waren da so deine
ersten schritte was ist da passiert
also das geld zuerst kam das ganze ich
habe natürlich auch im gefängnis
kollegen freunde so ja sogar freunde
gehabt und mir ging es unglaublich gut
durch die fünf täter
ich hab&#39; ich weiß noch wie ich wie ich
im fernsehen ein interview mit angela
merkel sei und sie ernsthaft betraut
habe aus tiefsten herzen weil sie mir so
leid getan weil sie so schlecht drauf
war so und noch näher waren mir
natürlich meine kumpels im gefängnis und
ich wollte ihnen das einfach abgeben
wollte
guck mal ich mach das das geht mir so
gut papier sorgen aus so ist das
angefangen und dann sind halt habe ich
auch angefangen in der bücherei zu
arbeiten
dadurch habe ich mit ganz ganz vielen
leuten kontakt gekriegt und dadurch wird
das auch immer ausgebreitet dann ist im
jahr 2004 die struktur von fußböden
völlig verändert worden so dass die
gefangenen untereinander praktisch gar
keinen kontakt mehr hatte und ab dann
habe ich dann versucht weil es mir auch
schon ein tiefes bedürfnis war das
weiterzugeben eine offizielle yoga
gruppe ins leben zu rufen was dann ende
2006 anfang 2007 also wir haben mitte
2006 die gruppe gegründet und unsere
erste anleitungen finden dann 2007 an
spannend da hast du ihn weiter gemacht
wir werden gleich noch einen zweiten
teil machen wo wir so müssen über deine
jetzigen aktivitäten sprechen
aber was natürlich auch noch wichtig ist
in deinem lebenslauf dass du dreißigsten
november 2011 um 17 uhr santa fu
verlassen durfte
das war ich bin ja nach dieser
schießerei dass meine bewährung von von
seiner vorherigen strafe widerrufen
worden
und ich habe noch mal zwei jahre zwölf
jahre
gefängnisstrafe bekommen und bin zu
anschließender sicherungsverwahrung
verurteilt worden
ich hatte mir ja im laufe meiner haft
karriere sehr viele entscheidungsträger
in der justiz zu sehr einflussreichen
vereinten gemacht die mich dann trotzdem
der wandlungsprozess offensichtlich war
nicht aus dem gefängnis raus lassen
wollten
obwohl das gericht mich schon 2007
entlassen wollte ist das dann blockiert
worden wofür ich im nachhinein aber dann
auch doch noch dankbar bin weil es mir
letztendlich genau das möglich macht was
ich jetzt machen kann und dann ist ja im
mai 2011 einen beschluss vom
bundesverfassungsgericht ergangen dass
die sicherungsverwahrung wie sie in der
polis immobilien praktiziert wird so
nicht mit dem grundgesetz vereinbar ist
und daraufhin musste ich dann
letztendlich auf beschluss eines über
landgerichtes in hamburg entlassen
werden und 50 tage später habe ich
gemeinsam mit den yoga lehrern mit denen
ich vorher schon im gefängnis
die yoga gruppe betrieben hatte die
selber schon eine weitere yoga gruppe in
einem anderen gefängnis in hamburg
gegründet hatten den verein yoga und
meditation im gefängnis gegründet der
jetzt inzwischen in elf oder zwölf
gefängnissen in der bundesrepublik yoga
angebote und erhält davon alleine in
vier gefängnissen in hamburg und mit dem
wir jetzt der jetzt einen ableger in
österreich bekommen werde ich war gerade
in wien und habe da einen workshop
gegeben zum thema wie werde ich yoga
lehrer im gefängnis und die teilnehmer
haben beschlossen dass sie einen unique
ableger at gründen werden dass also auch
österreich eine gemeinnützige
institution bekommt die versuchte oder
als niederschwelliges therapieangebot in
die gefängnisse zurück
vielleicht noch dieser eine moment das
wodo frei wurde wie ging es dir da war
es dann alles ganz einfach oder warst du
erst mal auch wieder konfrontiert mit
einer eigentlich die mittlerweile sehr
fremden welt also das war erstmal der
moment war so überwältigend dass ich
einfach nur aus mir zurücktreten konnte
ich es gibt bilder von mir ich lächele
zwar so aber ich bin abwesend man sieht
mir das anders ich abwesend bilden also
ich zerre damm ein bollerwagen mit denen
mit den müllsäcken hinter mir her wo
meine ganzen klamotten nur drinnen sind
aber nicht lächeln auch so aber dann
gibt es auch noch bilder den abend über
also ich war gar nicht wirklich da ich
konnte es die ersten tage gar nicht
realisieren ich habe zu hause gesessen
bei meiner frau und ja ich würde jetzt
gerne mal du kannst das erste mal wo das
wirklich mir voll bewusst wurde war ich
glaube am 10
dezember also knappe zwei wochen später
da bin ich zum jour fixe einer guten
freundin ein
das ist salut salon das ist eine eine
hamburger ein hamburger quartett von
klassischen musikerin und mit denen bin
ich bekannt geworden durch
kulturveranstaltungen im gefängnis und
die hatten mich eingeladen zu einer
alle drei monate ungefähr stattfindenden
großen feier und dass sie auf dem weg
dahin war da kam mir plötzlich du bist
wirklich frei du kannst jetzt tun und
lassen was du kannst da hingehen du
kannst du bis morgen früh bleiben wie
auch immer der beliebt danach kannst du
wenn es dir nicht zu kalt ist im park
schlafen oder was auch immer du tun
willst und das war so ein moment wo
wirklich eine tür in meinem herzen noch
mal wieder aufgegangen ist und wo ich
das auch gemerkt habe wie ich so sehr
strahlen konnte wieder dass ich alles um
mich herum anstecken konnte und ja das
ist ja letztendlich unsere aufgabe
dieser ich danke dir sehr sehr berührend
sehr spannend wir sprechen noch in einem
zweiten teil auch ein bisschen darüber
wie wir wut in liebe wandeln können wir
werden dann auch ein webinar machen was
schon geschehen ist meine damen und
herren wenn sie diese folge sehen ich
weiß ein bisschen verwirrend danke alles
gute und schön dass du hier ja schön das
gespräch danke bis zum zweiten teil
meine damen und herren alles gute