{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YxlxEpGMh5g","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dieter Gurkasch - Mit Yoga Wut in Liebe wandeln ","mylang":"de"}
er kommt meine damen und herren so
mystiker tv und zu einem zweiten teil
eines gesprächs mit dieter burkert die
da ich begrüße ich noch mal hier
schön dass du hier bist wir wollen jetzt
ein bisschen sprechen über wut in liebe
verwandeln und wenn es ein gibt er
darüber was erzählen kann bist du denn
du warst lange zeit im gefängnis und
hast dort durch yoga eine wandlung
erfahren
du warst wie wir im ersten teil schon
gesprochen haben als kind eigentlich ein
sehr friedliebende fröhlicher junge aber
allmählich ist das ja so eine aggression
so eine wut sein mannsein wollen in die
entstanden
was ist denn überhaupt kann man das
erklären was ist in die kraft der wut
die dann ein melde ich vielleicht hinein
erst mal unbewusst immer größer wird und
warum kann überhaupt so stark werden
also wird es ja immer wächter der trauer
also wenn du traurigkeit in die an
sammelst dann wächst auch der wut pegel
und es ist jetzt deine entscheidung ob
du die trauer aus leben willst oder die
wut aus leben willst ob du die kraft
hast die bereitschaft aufbringen sich
dem schmerz zu stellen oder ob du den
schmerz weg drückst und ihn mit sube
mentalist und damit an anderen schmerzen
zufügt was wahrscheinlich erstmal auch
einfacher klingt nur also sozusagen die
angst weg da muss ich es nicht fühlen
und so dann mache ich einen auftrag und
so und das hat sich ja sehr lange zeit
ich sag mal durchgezogen angst es ist
nochmal noch mal ein anderes anderes ein
anderer mechanismus bei angst
aggressionen die im vordergrund stehen
also die trauer der trauer ist das ist
es immer gut und wenn du angst hast und
dass das kennen wir alle
wenn wir in eine situation kommt die uns
unsicher macht setzen kantiges gesicht
auf das ist in uns so angelegt und das
ist auch durchaus hilfreich sind ja
alles überlebensstrategien die im laufe
unseres lebens
und auch im laufe der geistigen
evolution aufgebaut wurden sind also
durchaus hilfreich und sind auch zu
akzeptieren
nur wenn sie dann beginnen dich zu
dominieren und du deine
entscheidungsfähigkeit einbüßt das ist
das große problem
dann müssen nachher große einschnitte in
deinem leben kommen die dich erneut an
einen punkt bringen wo du eine
grundsätzliche entscheidung versuchst zu
treffen um dann all die kleinen
entscheidungen zum positiven hin wieder
neu treffen zu können
was war das würdest du sagen bei dir für
eine trauer die entstanden ist aufgrund
derer dann die wut resultierte nicht der
sein zu können der ich eigentlich sein
wollte der als der ich mich selbst
gefühlt habe ich musste mich selbst
zwingen
also aus meiner damaligen sicht
natürlich ein harter junge zu sein um
anerkannt zu werden von meinen eltern
von meinem sozialen umfeld den
mitschülern was weiß ich nicht das war
das was ich gesehen habe und darauf zu
reagieren war die wut die trauer nicht
mehr zuzulassen
daraus wird aufzubauen aus dieser
unterdrückten trauer und diese wut nach
außen zu tragen um stark zu wirken
hätte es vielleicht sein können wenn du
damals schon ich sage sagt mal einen
spirituellen bezug gehabt hättest
hättest du vielleicht irgendeinen sinn
im leben gehabt dann wäre das gar nicht
so weit gekommen
würdest du das das ist eine vollständig
müßige frage war weil ich bin der festen
überzeugung dass die liebe an sich
unseren lebensweg plant und dass wir von
der liebe so geführt werden dass wir auf
dem am allerwenigsten schmerzhaftesten
weg zur liebe zurückfinden
labbadia war es auch genau an das war
doch sehr hart eigentlich ja aber dann
ist sind es genau die widerstände
gewesen
ich brauchte um zur liebe zurückzufinden
und ganz ehrlich bei dem was ich an
widerstand in mir hatte glaube ich dass
ich mit 25 jahren knast relativ gut
weggekommen bin mir tut es letztendlich
nur leid um all die mitgeschöpfe die
unter meiner aggression zu leiden hatten
nun darum tut ist ein
jetzt gibt es ja wahrscheinlich
tatsächlich viele junge leute die auch
reicht eigentlich ganz anders leben
wollen als sie leben und die auch würden
sie nun die auch aggressiv sind weil sie
sich nicht anders zu helfen wissen was
siehst du jetzt für möglichkeiten für
mittel das man wieder seine mitte findet
dass man irgendwie einen ehrlicheren weg
mit sich selber geht und ja zunächst mal
hängt es davon ab dass man überhaupt
anfängt sich selbst zu betrachten
und dafür ist ganz ganz oft sehr viel
kraft notwendig weil wir alle also jeder
von uns auch ich auch die aller
erleuchteten meister halten es nicht aus
vollständig in ihr spiegelbild zu
blicken also in ihr seelisches spiegel
bilden wir haben immer ein anderes
konstrukt von uns dass wir in unserem
innern aufbauen
als wir tatsächlich sind und im außen
wirken immer gerne sein möchte man
einfach das zu leer sind und der
allerwichtigste schritt ist ja erst mal
sich selbst so anzunehmen und lieben zu
lernen wie man wirklich ist sozusagen
auch mit allen gerade unangenehm wie
jahren natürlich die gehören zu einem
und erst wenn man diesen schritt
gegangen ist kann man dahin kommen dass
man auch wirklich alle anderen genauso
annimmt wie sie sind dass man nicht
nur die seite sehen muss von seiner
partnerin die einem gefällt und das
andere ausblendet sondern sondern auch
die schuldigen seiten mit liebe
betrachten kann
und das funktioniert wirklich nur wenn
man erstmal bei sich selbst anfängt und
dafür ist insbesondere yoga aber danach
folgen meditation meiner meinung nach
der königsweg kannst du damals ein
beispiel nennen wie du praktisch
tatsächlich mit yoga gearbeitet hast
oder was auch eine gute methode ist um
sich mit dieser wut auseinanderzusetzen
sozusagen wahrscheinlich die schatten
wirklich zu betreiben
kannst du das ist ja yoga ist ja eine
technik an deinem energie körper zu
arbeiten und daraus hat du sehr viel
lebenskraft ein großes maß an
lebenskraft gibt mir selbstvertrauen
und aus diesem selbstvertrauen heraus
kannst du dann eben anfangen deinen
blickwinkel auf zu machen so das ist so
wir gehen unseren weg und gehen den
bekannten weg weil der uns bisher
geholfen hat unser überleben zu sichern
und erst wenn wir voller vertrauen auf
unsere kraft blicken können dann können
wir auch den blick heben und nach links
und rechts gucken und dafür ist dann
yoga ein sehr hilfreiches werkzeug kann
mit stand übungen mit den mitteln mit
den helden stellungen sehr sehr viel
kraft in menschen erzeugen die sie dann
in der regel dafür nutzen werden sich
positiven zielen hin zu wenden
wir haben bisher viel über so zeigt
diesen bewusstseins aspekt gesprochen
noch sehr wenig über den körper warum
ist gerade yoga was ja auch eine körper
meditation ist warum ist der körper so
wichtig wir leben im körper
wir leben da und das menschliche system
von körper und geist hat die wunderbare
fähigkeit dass es von
lernen kann wenn ich also es schaffe
meinen körper zu entspannen zu kräftigen
und zu entspannen
dann entspannt und kräftigt sich auch
mein geist und genau so ist es wenn ich
wenn ich durch meditation zum beispiel
meditation kann ja auch wunderbare
körperliche heilungsprozesse in bewegung
setzen weil dann der körper vom geist
lernen darf aber die meisten erwachsenen
menschen befinden sich sehr sehr stark
im körper besonders bei uns in der
westlichen welt der körper wird sehr
ernst genommen
und insofern ist yoga auch ein gutes
werkzeug die menschen genau da abzuholen
wo sie sind nämlich in ihrem körper
brauche ich um so einen weg zu gehen
teilweise zeitweise auch einen lehrer
also es ist immer hilfreich sich an
einem lehrer reflektieren zu können
jemand der schon erfahrungen in dem weg
gemacht hat außerdem ist es auch so dass
wenn ich jemandem begegnet der seine
angst verloren hat und yoga hilft die
angst zu verlieren
dann hilft mir das ohne dass derjenige
überhaupt irgendwas machen muss auch
meine ängste loszulassen weil ich sehe
ja da geht jemand der es augenscheinlich
frei von den meisten ängsten die mich
belasten und dem geht so gut da braucht
gar kein bewusster entschluss
stattfinden
einfach das beieinander sein hilft schon
abzufärben das macht es einfacher hier
war es natürlich ein spezieller fall
deine lehrer waren im grunde erst mal
nur bücher erst so sagen ja aber es ist
halt der weg den das leben für mich
vorgesehen hatte und ich durfte ihn
gehen und hat mich dahin geführt dass
ich jetzt eigentlich sehr zufrieden mit
meinem leben hin und und sehr glücklich
in mir seriösen sehr spannend ja und du
hast auch mal gesagt ein kammer ist das
jetzt sozusagen dieses wissen
weiterzugeben
jetzt kommen mal zur jetztzeit was
machst du jetzt im moment ist da seid
ende 2011 ein freier mann da ist auch
schon viel passiert was in deiner
aktivitäten und wie gibst du dieses
wissen weiter also 50 tage nach meiner
entlassung haben wir ein gemeinnütziger
verein gegründet yoga und meditation im
gefängnis das hat gemeinsam mit den yoga
lehrerin stattgefunden die schon damals
in fuhlsbüttel mit mir zusammen yoga
angeleitet haben und weil wir yoga auf
eine andere stufe innerhalb des
strafvollzuges stellen wollen mich als
eine als ein anerkanntes
niederschwelliges therapieangebot haben
wir uns selbst in eine institution
verwandelt indem wir einen
gemeinnützigen verein gegründet haben
dass es eben halt in deutschland die
möglichkeit wie man aus einzelpersonen
eine institution schaffen kann
diese institution wächst zurzeit und wir
bieten schon in vielen gefängnissen yoga
an und kommen jetzt auch langsam an die
schwelle der internationalen vernetzung
das bedeutet aber auch dass wir an einem
punkt sind wo unsere arbeit im ehrenamt
einfach an ihre grenzen stößt
das wird jetzt so groß dass wir
unbedingt stiftungen brauchen die uns
helfen uns noch mehr ausbreiten zu
können und wirklich grundlagenarbeit zu
leisten wir sind gerade dabei mit
wissenschaftlern zusammenzuarbeiten die
studien über yoga und meditation im
gefängnis erstellen zum teil als
doktorarbeit masterarbeit unter bachelor
arbeit die uns dann helfen werden
letztendlich die das verwaltungsorgan
strafvollzug zu überzeugen dass das eine
maßnahme ist die ihnen helfen kann ihren
resozialisierung auftrag der ja ganz
klar vom bundesverfassungsgericht
gegeben wurde
es ist neben der sicherung der
gesellschaft ist es oberstes gebot die
gefangenen menschen dazu zu befähigen in
zukunft in sozialer verantwortung ohne
straftaten zu leben und das ist ja auch
kann ja auch nur unser aller interesse
sein weil wir wollen ja eine
gemeinschaft eine gesellschaft sein die
in der frieden herrscht und das können
wir nur wenn wir nach möglichkeit alle
teile unserer gesellschaft wirklich
integrieren
und dafür ist dann eben halt auch
therapien gutmenschen ja dass ich denke
das wird von gefangenen sich auch sehr
angenommen wenn sie sehen ein mensch der
wahrlich eine karriere auch hinter
gittern verbracht hat so eine wandlung
erfahren konnte durch yoga wie wird das
angenommen hast du da vielleicht noch
eine persönliche geschichte eines
menschen der da auch schon so ein
bisschen ich sage mal auf den weg
gebracht wurde
veränderung erlebt von menschen denen
ich yoga nahegebracht habe die genauso
weit gegangen sind wie bei mir also dass
es ist ja es ist ja vollkommen
gleichgültig jedes maß an erleichterung
dass sich in dieser haftsituation bringe
erhöht die chance dass derjenige seinen
blick heben kann wie ich vorhin sagte er
ist auf eine einbahnstraße und kann
nicht anders als diesen weg weitergehen
deswegen geht dagegen weiter weil er
glaubt es geht nicht anders
und wenn ich erleichterung in sein leben
bringen
physische und psychische erleichterung
dann ist er in der lage den blick zu
heben und zu gucken was gibt es denn
überhaupt noch an möglichkeiten und
insofern kann yoga selbst wenn es also
ich glaube ja nicht dass yoga ist
wirklich allheilmittel es um jeden
verbrecher zu
aus dem gefängnis raus zu holen und in
unsere gesellschaft zurück zu bringen
aber yoga ist auf alle fälle
der optimale ansatz um jede
therapiemaßnahme zu unterstützen
eben weil es befindens pflege es geht
den leuten einfach besser und in diesem
besser sein haben sie die möglichkeit
also in denen sich besser fühlen haben
sie die möglichkeit neue
therapievorschläge auch anzunehmen kita
ich danke dir auch für diese zweiten
teil für dieses gespräch und freue mich
weiter in verbindung bleiben ja gerne
gute wir danke ja meine damen und herren
sie sehen der mensch kann sich wandeln
und vielleicht ist yoga eines der besten
hilfsmittel dazu alles gute bis zum
nächsten mal
m