{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n_vOjPOV8xc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Doris Iding - Achtsamkeit ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystik atv mit
dem halo nochmal atome schön dass du
wieder hier bist ich beginne mal mit
einem zitat aus dem buch dieses buch das
mich sehr berührt hat die angst der
bruder und ich wurde über die
überwindung einer krise gesprochen hast
eine innere arbeit betrachtungen der
ängste und da gibt es ein zitat wo die
sehr schön zusammengefasst wird was da
geschehen ist
du hast gesagt dass du viele jack
canfield gehört hast ein bisschen auch
die wissen angesammelt hass und hier ist
das zitat ich lernte daraus dass ich all
meine ängste nur mit mut auflösen konnte
und nur durch achtsamkeit konnte ich
entspannen und inneren frieden finden
und nur durch mitgefühl konnte die
kostbare energie die die angst gebunden
hatte wieder freigesetzt werden
die achtsamkeit scheint also etwas ganz
wichtiges zu sein und auch das mitgefühl
wollen wir uns noch näher anschauen das
vermutlich mit dem mitgefühl erstmal mit
sich selbst beginnt vielleicht mal das
wort achtsamkeit ist ja heutzutage ein
sehr beliebtes bord in das bildqualität
was heißt das eigentlich von der
definition her heißt achtsamkeit oder
alles um achtsamkeit ist die gesteigerte
form von aufmerksamkeit und bedeutet das
was gerade passiert wertfrei
wahrzunehmen
sonst was zu sagen ja wahrscheinlich im
hier und jetzt auch hier genau also als
beispiel wenn die leser mich sehen dann
werden die wahrscheinlich im sommer
locken dann kann es sein die eine wird
an ihrer freundin erinnert die sie gerne
mochte und der ist eine sympathie da die
andere wird an
nachbarin erinnert die sie nicht leiden
konnte dann wird antipathie geweckt und
es ist ganz ganz schwer für uns die welt
so warten dass die mich nur als mensch
wahrnehmen mit locken
aber ohne eine persönliche geschichte
oder eine erfahrung die damit in der
vergangenheit gemacht wurde in
verbindung zu bringen weil meistens
nehmen wir das was wir gerade im moment
erleben gar nicht als die unmittelbare
erfahrung des augenblicks war sondern
als ein konzept als eine erinnerung die
wir hatten die wir jetzt dann oder durch
diese erinnerung sehen wir das hier und
jetzt und das ist so eine gewohnheit
unseres verstandes vermutlich ja
die ja manchmal auch hilfreich ist aber
oft eben auch hinderlich
meistens und was kann mir helfen jetzt
achtsamer zu werden den geist zu schulen
das ist eine finde ich sehr sehr
anstrengende praxis also es wird immer
so lässt sie viel gesagt du musst eine
achtsam sein
auch dieses jahr will ich koche ich
laufen ist ja alles richtig aber das ist
nicht alles
doch das ist eigentlich ein weil aber
dahin zu kommen das ist ein großer
schritt weil unser geist hat einfach die
tendenz sobald eine sinneserfahrung da
ist da etwas raus zu machen
kocher kartoffeln und letzte woche die
haben nicht so gut geschmeckt einer
kartoffel meine mutter war und so weiter
und so fort
also ich kann es vielleicht auch so
beschreiben es besteht ein
kontinuierlicher strom von gedanken den
unser verstand produziert und wir
steigen meistens unmittelbar auf einen
gedanken oder auf eine geschichte ein
die mit diesem gedanken zusammen hängt
also wenn wir einfach nur wahrnehmen
wenn aha der ist ein strom von gedanken
eben dass meine großmutter die
kartoffeln gut machte die oma die oder
die andere diktatoren schlecht machte
wir das einfach nur wahrnehmen würden
und vorbei laufen lassen dann würden wir
in diese achtsamkeit des moments bleiben
aber meistens gehen wir dann mit der
geschichte mit und sind nicht mehr im
gegenwärtigen moment also es geht auch
nicht darum gedanken wenn sie schon da
sind zu verdrängen
ich darf nicht ran soll sie aber
wahrzunehmen wahrzunehmen was ist also
einfach zu bemerken und das ist der
wichtigste schritt weil es ist einfach
die natur unseres verstandes gedanken zu
produzieren also der ist es auch so eine
weitverbreitete illusion dass der
natürlich ist es das ziel dass der geist
ruhig aber der verstand produziert
einfach gedanken das ist dafür warte er
sei nicht böse
ja aber er soll nicht zum herren über
alles werden wird ja oft gesagt ja vor
allen dingen was mich sehr beruhigt hat
und auch
erstaunt hat war dass wir nicht
beeinflussen können welche form von
gedanken unser verstand produziert also
selbst ein dalai lama kann manchmal
denken scheiß chinesen so der punkt ist
der dass der der dieser gedanke chinesen
taucht auf und der nimmt diesen gedanken
war aber er geht nicht mit diesem mit
dem gefühl was mit diesem gedanken
einhergeht in kontakt er nimmt einfach
war gedanke genauso wie liebevolle
gedanken und das fand ich total
interessant das heißt die emotion lädt
den gedanken ja sozusagen erst wirklich
neu aufgenommen und diese verführung ist
schnell da warum vielleicht weiter auch
sein sondern fühle ich mich sicher ich
fühle wieder dasselbe gefühl oder hängt
damit auch zu sein klar okay das heißt
das ist eine nicht zu unterschätzende
arbeit die damit verbunden ist
du hast einmal gesagt also eines der
wunderbarsten hilfsmittel ist da wohl
der atem der atem also weil der atem ist
also über der atem ist bindeglied
zwischen körper und geist und ich finde
das immer wieder faszinierend wie sehr
wir über unseren atem auch in den körper
kommen und dadurch überhaupt erst mal
auf sie die gedanken mit kriegen jetzt
gerade nehme ich mal in bar und habe
festgestellt dass wieder oben es ist so
dass wir meistens ein kinder bis hier in
dem bereich atmen und aber der natürlich
atem fliesst runter bis ins in den
beckenbereich und meine also ich hab mal
zwei sehr für mich wichtige erfahrung
gemacht die es zwar im kinderyoga ich
habe früher kinder yoga gegeben und er
war eine zwölfjährige dabei in der
schule
einer kandidatin die nur bis sie haben
könnte also hat mich zutiefst
erschüttert zu sehen
das ist sagte mangott dieses junge
mädchen ist schon so unter druck dass
sie keine luft mehr nur durch zur art
also tolle mentale leistung das metall
wird er über betone in unserer heutigen
gesellschaft
das gilt als gut die zweite erfahrung
war dass ich ein eine fortbildung bei
der doors tore gemacht habe in der
schweiz im felsentor und es war relativ
kurz nach ausbruch der erkrankung da hab
ich eine zeit lang psychopharmaka
genommen
da habe ich mich ist total dagegen
wehrte sich überhaupt nehme und dann hat
man mir gesagt nehmen die einfach mal
damit der name system sich beruhigt weil
mein mein geist der hat mich echt total
verrückten gemacht und dann das kloster
oder dieses seminars felsentor erreichte
nur mit der regi mit der zahnradbahn
und dann hatte ich intelligenter weise
meine tabletten im auto vergessen und
konnte sie und saß denn da oben und dann
war abends die vorstellungs runde und
dann hab ich gesagt ja ich muss morgen
früh schaffen einen kulturbeutel
vergessen
ich muss morgen früh noch mal runter
meine zahnbürste und ich wollte
natürlich nicht sagen hier der story die
ich sehr bewundere dass ich gerade
psychopharmaka nehmen und dann hat die
gesagt auch durch hat noch eine
zahnbürste und andere leute haben mit
einer creme zur verfügung gestellt und
das hat mich sehen die bredouille
gebracht und ein halbfinale okay schaue
ich mal kann der armee dabei helfen an
der binnen wir haben dann am nächsten
morgen mit einer meditation angefangen
vom frühstück die dauerte anderthalb
stunden und in der in diesen anderthalb
stunden habe ich zum ersten mal
verstanden was meditation ist nämlich
den geist wirklich zu oder den dämonen
der geist wird ja auch gerne also die
hohen bezeichnen den zu bändigen und ich
habe wirklich über den atem der gedanke
wollte abhauen also angst und ich hab
dich du kommst zurück und der nächste
angst gedanken und ich habe wirklich wie
ein
das war wie ein kampf irgendwann war ich
ruhig und bedacht jukic verstehe ich was
mit meditation und gerade mit atem
meditation gemein ist aber ich musste
meinen jeden atemzug im becken im becken
verankern im becken fahren kann und
immer und immer wieder
danach habe ich dann die tabletten weg
intensiver konfrontation die an erster
zu bringt jetzt mal so zu sagen ok als
mache ich es mache ich ja aber ich bin
auch da sehr dank warum die erfahrung
war darf ich überhaupt etwas mit
meditation allein weil ich auch davor
dachte auch über meditation landig in
einem spirituellen wohlfühl die stille
gucken und fertig ok also ein stückchen
achtsamkeit oder sogar viele achtsamkeit
hilft uns allen weiter ich glaube du
plädiert auch dafür
wir werden uns gleich vielleicht ein
oder zwei übungen anschauen die man
machen kann so etwas regelmäßig zu tun
was auch nicht immer so einfach ist oder
ich sage mal also gerade meditation lebt
ja davon wenn man es regelmäßig tut dann
setz dich etwas wirklich ist das so also
es wird unterschieden in einer formellen
achtsamkeit praxis das ist einfach die
meditation auf dem kissen wo du wirklich
deinen atem deine gedanken deine körper
empfindungen und deine gefühle
beobachtest über den atem zum beispiel
oder achtsamen aber immer wertfrei und
durch dieses am besten 40 minütige
sitzen in der stille lernst du überhaupt
es mal kennen wie unruhig da ein
meist ist diese erfahrungen sollte man
dann nach möglichkeiten mit in den
alltag nehmen also es heißt dass du wenn
du in der meditation einfach mal
wertfrei wahrnimmst wie die tics also
das total unruhig bist dass du getrieben
bist es du zorn entwickelt das die
langeweile aufbaus also die ganzen staub
wir uns dann versteht man sich selbst
besser im alltag und wenn du dann im
alltag
jetzt wird schon wieder total ungeduldig
oder so denn dann ist es einfach eine
wechselwirkung
aber da auch da braucht natürlich enorm
viel achtsamkeit die die man wirklich
kultivieren muss und das dauert also es
heißt ja dass bis eine übung sich
wirklich im gehirn eingraviert hat das
innen- oder normale verbindungen
geschaffen sind muss man die 30 tage
machen
also wenn wir jetzt du hast gerade
gesagt eine achtsamkeit übung
ich gebe dir auch in firmen und hotels
achtsamkeit übung und da ist es so dass
und das finde ich sie erschrecken geht
es die firmen sagen wir haben eine
abteilung mit zehn leuten 7 sind krank
und die drei die noch da sind die vag
nur darauf trust drei andere
wiederkommen damit sie ins krankenhaus
gehen als es ist völlig krank und da
merken die das achtsamkeit wäre
erwiesene praxis um den bisschen
entgegen zu wirken und er wünscht man
sich natürlich methoden der achtsamkeit
diese fortan schlagen also auch wieder
eigentliche carriers dass der mensch
wieder schneller effektiv hören anstatt
dass er einfach mal ein bisschen auf
macht und eine sehr beliebte achtsamkeit
übung ist von dem buddhistischen mönch
thich nhat an der die achtsamkeit
bewegen sehr mitgeprägt hat also dass
entweder so wie er es macht im computer
alle viertelstunde ein gong ertönt das
haben die in plan bilic gemacht also das
wirklich überall wo ein computer an ist
in fürth alle viertelstunde ertönt ein
gong
ich habe bei einer großen firma das
achtsamkeitstraining gemacht hab den das
vorgeschlagen
denn so vorgestellt wie in einem
großraumbüro nach der vierten stunde der
gong ertönt und alle dann einfach einen
moment innehalten und wirklich wieder
zurück in den gegenwärtigen moment
kommen dieses landes aufgenommen
gelächelt und aber schwierig also was
wirklich in der tiefe dann umzusetzen da
ist ja auch nicht jeder dazu bereiten so
ok also dieser gang gehört ist doch eine
schöne idee und zweck des fonds ist es
einfach dass man wieder in den
gegenwärtigen moment zurück kommt und
wieder wirklich mit der ganzen
aufmerksamkeit bei dem ist was man
gerade tut und ein ganz und ist läuft
natürlich oder das ziel darf hin dass
man den gong hinten nicht mehr braucht
um zu bemerken dass man schon wieder
unachtsam ist also ein ganz
wichtiger bestandteil der achtsamkeit
praxis ist der dass du bemerkst dass du
unachtsamkeit und allein dieses bewusste
wahrnehmen erhalt bin ich schon wieder
in gedanken im morgen ist ein zeichen
der achtsamkeit ziel von diesen
regelmäßigen dingen ist das sozusagen
das bewusstsein immer wieder dahin zu
lenk nach hier und da hier
und irgendwann brauche ich nicht mehr
das ist wahrscheinlich das floß ja immer
braucht es bloß nicht mehr so einen bin
selbst immer wachsam aber schon täglich
ich behaupte aber wenn du das floß nicht
mehr brauchst dann bist du auch
erleuchtet wackeln weil das ist etwas
das finde ich dann immer wieder
beruhigend dass auch wenn ich menschen
höre die lange praktizieren 2000 30-40
jahre jeden tag aufs neue
damit kämpfen also weil die der geist
ist einfach wahnsinnig schnell
gelangweilt und es braucht diese enorme
erziehung und der bruder letztendlich
auch nur durch die achtsamkeit
erleuchtung erlangt hat also wenn du
seine alte quellen von ihm liest alte
lehren
er hat ein 1 1 zu trainer geht es nur um
achtsamkeit und die ganze praxis wenn
die achtsamkeit da es gibt keine
erleuchtung
was vielleicht auch so ein bisschen
tröstet es wie du auch in deinem buch
gegen ende geschrieben hast dass die
allmählich wieder ein bisschen klarer
wurde
es gibt ja auch diese sogenannte mutter
natur
die gibt es ja auch helft uns das auch
oder es ist ich weiß ich vielleicht eine
rein theoretische frage vielleicht auch
nicht hilft uns dieses achtsamkeit diese
praxis wieder uns mehr mit dieser
eigentlichen essenz zu verbinden
wahrscheinlich eigentlich schneiden
eigentlich schon
also diese diese bude natur ist ja
allgegenwärtig bisher immer in uns da
sie wird natürlich überschattet von
unserem falsch oder überdeckt von
unserem verstanden und durch die
achtsamkeit praxis und dieses
unmittelbare in dem moment zurückkommen
unter verweilen kommen wir natürlich
wieder mit unserer mutter natur in
kontakt und immer wieder und fallen aber
auch immer wieder raus und das ist es
was glaube ich auch eine was wichtig ist
zu wissen auch das ist vergänglich also
es ist nicht so einmal wo der natur
immer bruder natur sondern immer wieder
rein fallen rausfallen reihen fallen
raus fallen rein fallen rausfallen
reinfallen herausfallen und zu bemerken
dass man wieder raus gefallen und es
vielleicht auch immer weniger bedauern
sollen wissen gut das ist ja weil das
ist ja die achtsamkeit einfach
wahrnehmen also da du hast vorhin
mitgefühl angesprochen einfach dass es
mal wertschätzen dass man überhaupt
mitkriegt dass man wieder raus gefallen
ist und und damit mitgefühl mit geduld
mit viel geduld und noch mehr geduld
einfach das immer wieder und immer und
immer wieder machen und es ist ein finde
ich ein sehr mühsamer prozess also
dieser dieses erleuchtung in vier wochen
oder diese ganzen ich finde wird auch
der wirt der wind so viele falsche
bilder vermittelt also di pietro die hat
mal gesagt du kannst natürlich in ein
spirituelles wohlfühlen kommen wurde
einfach in seinem space oder das wird
auch gerne als yoga blase oder wo die
blase wird sein
also wurde einfach in seinem sattel
gefühl bis das ganz angenehm ist aber
ich glaube das ist es noch nicht
reborn ich doch ist ich danke dir ich
danke 4 hat viel freude gemacht und ich
freue mich mit ihr bevor sie zu sein und
freue mich dass du mal mystiker mit
dabei bist und freue mich wenn du mal
wieder hier im studio bist als gute dir
danke alles gut auch in meine damen und
herren
bis bald
ein