{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pa_XMUgaRgc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Claire Seifert - Wohnungsreinigung mit den 4 Elementen ","mylang":"de"}
ja hier ist noch mal die klär und ich
wollte euch einen tipp geben wie ihr
eure wohnung mit den vier elementen
reinigen könnt und ausgangspunkt dabei
ist immer die wohnungstür die
eingangstür zur wohnung und wir gehen
immer im uhrzeigersinn dabei vor und die
vier elemente sind luft feuer wasser und
erde und wir fangen mit dem element luft
an
das ist natürlich durch veräußerungen
vertreten ihr könnt also ganz normal
rosmarin oder ähnliches verwendet eine
reiche palette
ihr könnt aber auch ein räucherstäbchen
an machen ideal wäre dann zum beispiel
sandelholz und ihr geht praktisch einmal
durch die ganze wohnung im uhrzeigersinn
rundrum bis ihr wieder eine eingangstür
seit und räuchert die wohnung erst mal
komplett aus für das luft element danach
wird natürlich wie der name schon sagt
gelüftet und dann kommen wir zum element
feuer
er nimmt dafür eine rote kerze das ist
gleich doppelt das element feuer
praktisch die kerze an sich ist
natürlich das element feuer und die rote
farbe symbolisiert auch nochmal und geht
damit ganz langsam und bedächtig wieder
von einem raum in den nächsten immer
auch möglich an den wänden entlang dass
man die räume wirklich einmal komplett
reinig damit und ihr könnt euch dabei
bildlich vorstellen wie diese flamme
alles in sich reinzieht was negativ ist
was ja auch irgendwie so in der luft zu
stehen scheint es ist ja nicht unbedingt
immer negative energie ist es manchmal
einfach nur so zum komisches gefühl im
raum und das alles zieht die flamme in
sich rein und verbrennt es und
transformiert ist und wenn ihr dann
wieder angekommen seid könnt ihr die
kerze an sich in die mitte des der
wohnung stellen da könnt ihr auch das
räucherwerk hinstellen wenn ihr zum
beispiel den räucherstäbchen genommen
habe das ist alles in der mitte der
wohnung zum stehen kommt und dann fängt
er mit dem element wasser rann auch
wieder im uhrzeigersinn eine kleine
schale mit ganz normalem wasser also es
muss jetzt nichts ausgefallenes sein
echtes wasser ist das beste wasser
sozusagen
und dann geht er durch die wohnung
versprengt dass durch die ganze wohnung
auch hier wieder schön an den wänden
entlang das ist so energetisch der punkt
wo die grenze ist also da entlang wird
gereinigt
auch wieder bisher einer tür ankommt
dann stellt ihr es zu den anderen zwei
elementen die schon da sind und nimmt
noch einmal für das element erde salz
das ist ein sehr altes symbol für das
element erde
und er geht jetzt mit dem salz das wird
aber nicht versprengt oder ähnliches
sondern in jede kleine ecke in der
wohnung im uhrzeigersinn kommt zum
kleines häufchen salz rein eins nach dem
anderen und beim salz ist es jetzt aber
da ist auch eine sehr stark reinigende
wirkung hat andersrum das kommt nicht
mit zu den vier elementen der mitte
sondern ihr geht am praktisch wieder
wenn er bei der eingangstür angekommen
seid mit mit der schippe und mit der
schaufel und kehrt es wieder auf aber
entgegen dem uhrzeigersinn
das ist eine sehr alte tradition dass
man es praktisch einmal so aus bringt
und dann entgegen dem uhrzeigersinn
alles negative wieder in sich aufnimmt
und das wird im idealfall auch gleich
wenn es auf gekehrt ist raus zur tür
gebracht in den mülltonnen und dann ist
die wohnung einmal komplett mit den vier
elementen gereinigt und ihr könnt dann
in der mitte von der wohnung noch die
kerze abbrennen lassen das feuerwerk
abbrennen lassen
die sachen könnte dann einfach weg toni
haben ihre arbeit macht und dann ist die
wohnung einmal komplett mit den vier
elementen gereinigt
bern