{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qtv8ZxKjcbU","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Franz Milz - Die craniosacrale Atmung ","mylang":"de"}
liebe zuschauer ich habe das vergnügen
ihnen jetzt etwas zu zeigen von dem ich
denke es ist das beste was sie am
therapie in anführungszeichen an heilung
am meditation
am inn erhalten überhaupt machen können
es ist die bewusste atmung und ich
möchte ihnen jetzt in den nächsten paar
minuten eine grundtechnik zeigen die sie
immer und überall anwenden können die
sogenannte craniosacrale atmung
craniosacrale heißt die atmung deshalb
weil sie eine bewegung nach ahnt die das
kind im mutterleib schon ohne arme
natürlich schon hatte es ist die
bewegung zwischen kopf und zwischen
kreuzbein ich mache mir vor und dann
erkläre ich ihnen im detail wie das vor
sich geht ich sitze also ganz ruhig
entspannt da beginne mit der ausatmung
und jetzt erkläre ich sind ein bisschen
ich gehe zunächst in die ausatmung weil
das die entspannungsphase jetzt stellen
sie sich vor sie machen ein
cnc was nach hinten gekrümmt ist das ist
diese phase kopf leicht gesenkt
rundrücken rund lände sozusagen ganz
entspannt sie atmen aus und machen eine
kurze pause von vielleicht einer sekunde
und dann haben sie ein und jetzt ist es
aus lernt taktischen gründen gut wenn
sie die hände an das becken führen und
ein atmend in den bauch atmen
sich aufrichten langsam aufrichten und
am schluss auch den kopf noch ein
bisschen in die höhe nehmen nicht zu
stark sondern nur so angenehm und
dann atmen sie fließen wieder aus indem
sie einfach sozusagen die bremsen
loslassen und wieder in sich
zusammenfallen
ich wiederhole mein ganz flüssig 1
der vorteil dieser ordnung ist dass sie
erst
richtig tief haben dass sie tief in den
bauch atmen damit ihre unteren lungen
bereiche weiten mehr sauerstoff bekommen
nebenbei auch ihrem jährige därme
massieren so ein bisschen zumindest über
ihr zwerchfell dass sie gleichzeitig
eine ganz harmonische bewegungen der
wirbelsäule haben und diese bewegung ist
in unseren zellen sozusagen
einprogrammiert von der zeit der
schwangerschaft die wir alle unbewusst
mehr oder weniger erlebt haben das heißt
also wenn man heute
einem menschen möglichst eine art form
zeigt die er schon in sich trägt dann
ist es diese craniosacrale atmung sehr
einfach und das schwierigste ist einfach
sie entspannt zu machen und nicht zu
sehr zu übertreiben also zum beispiel
nicht zu stark ein zu haben nicht zu
sehr nicht forciert ausatmen sondern in
einer mittleren schwingung wie wenn man
auf so ein hügel rauf gebe mein abend
beim ausatmen wie man wieder runterkommt
ich darf ich noch mal zeigen und dann
zeige ich sie vielleicht einmal von der
seite sie können diese übung immer und
überall sinnvoll machen weil deshalb
mache ich sie persönlich immer wenn ich
stress habe wenn ich mich beruhigen
möchte dann atme ich in dieser form sehr
langsam und dann bin ich in nullkommanix
wieder im lot weil man weiß dass durch
dieses atem muster im gehirn bestimmte
reflexe angeregt werden die uns in eine
entspannung bringen ich mache hier
nochmal vor
und jetzt würde ich sie nie gerne noch
mal von der seite zeige ich hoffe sie
haben schon angefangen
also
machen sie jetzt genau das so nach wie
sie es bei mir sehen ausatmen und
einatmen und wir dann langsam browser
eine kleine variante da wird auch die
schulter noch entspannt sind wenn sie
lange genug gut genug geübt haben und
diese becken bewegung das ist so ein
bisschen das problem am anfang geübt
haben legen sie die hände hier her und
machen nun beim einatmen nur so eine
leichte bewegung nach außen hin ist dass
die schulter nach hinten gehen damit der
obere fordere brustkorbbereich sich
weitet und der rücken oben einfach
entspannt ich zeige ihnen nochmal das
würde dann so ausschauen
ich verspreche ihnen wenn sie das jeden
tag zweimal zwei minuten machen schaut
vieles in ihrem leben anders aus sie
schlafen wahrscheinlich besser sie
werden ruhiger sie haben bessere idee
und sie freuen sich mehr des lebens denn
auch die lebensfreude ist heißt also der
spiegel an serotonin dopamin an diesen
vielen wunderbaren hormonen die unser
körper unser gehirn produzieren kann
hängen damit zusammen
dass wir aus der sympathikus stress
spannung die brustkorb atmung bedeutet
also hier oben klammer auf sie ein
problem beim autofahren irgendeiner
schneidet sie was machen sie immer oben
klammer zu dass sie also mit dieser ganz
betonen atmung in den bauch
alle hormone
die durch diese vegetativen reize diese
wunderschönen natürlichen reize zustande
kommen dass sie die genießen können
vielen dank und viel vergnügen beim üben