{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VWWKr_pW_Oo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Hans Christian Meiser - Wenn ich w\u00fcsste... ","mylang":"de"}
liebe zuschauer sie wissen ja schon ich
habe mich sehr intensiv mit dem thema
vergänglichkeit beschäftigt mit der
frage was bleibt was kommt woher kommen
wir wohin gehen wir
wie leben wir überhaupt angesichts der
vergänglichkeit des todes und ich bin
während der recherchen zu dem thema im
internet auf ein für mich unglaublich
schönes gedicht gestoßen dass ich ihnen
jetzt gleich vorlesen wer das ist auch
in meinem buch als wäre es das letzte
mal abgedruckt und weiß nicht genau wie
hätte verfasser ist es gibt da
verschiedene möglichkeiten
ich habe es zumindest aus dem englischen
übersetzt also das original ist englisch
so viel wissen wir wer genau es
geschrieben hat wissen wir nicht und das
heißt wenn ich wusste wenn ich wüsste
dass dies das letzte mal ist dass ich
dich einschlafen sehe würde ich dich
fester zu decken und gott bitten sich
deiner seele anzunehmen wenn ich wüsste
dass dies das letzte mal ist dass ich
dich zur tür hinaus gehen sehe würde ich
dich in meine arme nehmen und küssen um
dich dann zurück zu rufen um dies zu
wiederholen
wenn ich wüsste dass dies das letzte mal
ist dass ich deine stimme sich zum lobe
aufschwingen höre ich würde jede geste
und jedes wort auf video bannen um sie
tag für tag wiedergeben zu können
wenn ich wüsste dass dies das letzte mal
ist würde ich einen augenblick lang inne
halten und ich liebe dich sagen anstatt
zu vermuten dass du dies ohnedies schon
weiß wenn ich wüsste dass dies das
letzte mal ist wäre ich da um deinen tag
mit dir zu teilen
selbst wenn ich gewiss bin dass du noch
so viele erleben wirst und ich diesen
einen verstreichen lassen kann
sicher es gibt stets am morgen um ein
versehen wettzumachen und wir halten
immer eine zweite chance um alles wieder
gut zu machen
es wird immer einen anderen tag geben um
ich liebe dich zu sagen
und gewiss gibt es eine weitere
möglichkeit zu fragen kann ich etwas für
dich tun
doch nur für den fall dass ich mich
irren würde und es nur noch den heutigen
tag gäbe möchte ich dir sagen wie sehr
ich dich liebe und hoffen dass wir dies
nie vergessen
am morgen ist niemandem versprochen
weder jung noch alt und jetzt könnte die
letzte gelegenheit sein diese liebe
festzuhalten
also wenn du auf morgen wartest
warum tust du es da nicht schon heute
denn wer das morgen niemals kommt wirst
du es mit sicherheit bereuen dass du dir
nicht viel mehr zeit genommen hast für
ein lächeln eine umarmung oder einen
kuss und du zu beschäftigt was jemanden
das zuzugestehen was sich als sein
letzter wunsch herausstellte halte deine
lieben deshalb nun ganz fest und
flüstere ihnen ins ohr sagt ihnen wie
sehr du sie liebst und dass sie immer
beide sind
nimm dir die zeit zu sagen es tut mir
leid
bitte verzeih mir danke oder es ist in
ordnung
und wenn das morgen niemals kommt musst
du das heute nicht bereuen
ich finde das so wichtig und so schön
und würde hoffen dass wir alle uns diese
worte immer erinnern wenn wir irgend
jemand sehen wenn wir irgend jemand
begrüßen wenn wir irgend jemand
verabschieden
alles gute