{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SoGk9yNPVns","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Doris Iding - Die \u00c4ngste transformieren ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren zur
mystiker tv heute ist es mir eine
besondere freude eine gute freundin und
weg ge fertigen begrüßen zu dürfen
nämlich story seeding ich grüße dich
doch ist christlich thomas schön dass
durch ihr wissen
du bist ethnologin yogalehrerin autorin
journalistin dozentin für yoga
philosophie und was ich bei dir so
schätze ist dass du dich sehr mit
spiritualität im alltag beschäftigt und
auch selbstversuchs danach zu leben und
über deine erfahrungen schreibst du
schon sehr viel geschrieben und eines
seiner bewegendsten bücher ist die angst
der bruder und ich und das ist auf
mehreren ebenen sehr berührend du
schreibst darüber sehr intensive
erfahrungen die wir gemacht hast
beginnend mit einer krise wo man jetzt
auch nicht denkt dass ein mensch der
schon zu lange auf dem spirituellen weg
ist dass dem so etwas passieren kann
es war im april 2011 was geschah es war
ich bin nachts wach geworden und habe
vor meinem ganzen gesichtsfeld nur
punkte gesehen nur es hat geflimmert wie
ein bildschirm der kann empfang kriegt
und dem voraus ging eine sehr
arbeitsintensive zeit also monate und
das war im prinzip die folge davon und
ich bin also wach geworden habe diese
flimmern gesehen hat totale panik
gekriegt also hab dann gedacht
vielleicht ist es irgendwie eine
kreislaufschwäche oder irgendwelche
kreislaufstörungen bin dann aber
trotzdem voller panik aufgestanden ins
wohnzimmer gegangen den kopf immer
runter gehalten geschüttelt in der
hoffnung dass die punkt aus meinem kopf
raus fallen natürlich nicht passiert und
das hat sich dann in der kommenden nacht
wiederholt und immer und immer wieder
holt und dann bin ich total in einer
anke störungen reingerutscht oder
andersrum kommen noch sagen es ist eine
angststörung aufgebrochen die latent
lange vorhanden war
angst störung also eine ich habe eine so
genannte generalisierte angststörung das
heißt dass ich prinzip permanent angst
um oder vor etwas habe es ist ein
unterschied zu einer phobie wo du
einfach sagen wir du kannst du
spinnenphobie haben und da sind es nur
die spinnen die die angst machen so bei
mir ist es dann die angst er sich nicht
geliebt werde nicht gut genug bin
existenzängste und zu weit was ja viele
menschen kennen was mich schockiert hat
ist dass diese psychische erkrankung die
meist verbreitete nach der passion ist
genau ich hab dann von einem auf den
anderen tag auf also ich habe vorher
wirklich oder ich muss anders sagen ich
arbeite sehr sehr gerne und für mich war
mein beruf immer meine berufung also du
hast ja gerade schon aufgezählt was ich
alles machen und ich mag es wirklich mit
sehr viel herzblut und hätte nie gedacht
dass angst bei mir eine rolle spielt
also sie haben mir nicht im bewusstsein
und dann habe ich als das passiert ist
ich war viel bei ärzten habe ich
untersuchen lassen weil ich dann auch
sorge hatten gehirntumor zu haben blind
zu werden
ich war aber kerngesund oder bin
kerngesund und habe dann in der zeit
viele menschen gesprochen die auch unter
angst leiden also hab&#39; dann dadurch dass
ich nicht mehr gearbeitet hatte
weiter habe zum ersten mal auch wieder
viel zeit für intensive gespräche gehabt
und jedes mal wenn ich mit meiner
geschichte raus kam dann haben meine
gesprächspartner gesagt du dir geht so
der bisher gar nicht alleine oder ich
habe die gleiche problematik und das hat
mich sehr berührt und das war die eine
reaktion
die andere war aber auch dass die leute
gesagt haben dunkel
wieso du du midi tieres yoga also die
mich dann schon so ein bisschen
verurteilt haben oder oder unglaubwürdig
fanden oder sein idealbild erst mal
zerstört wurde und aus diesen ganzen
erfahrungen und einer intensiven
beschäftigung mit dem buddhismus die
danach erfolgte habe ich dieses buch
geschrieben
eine arzt und homöopath der durch lange
begleitet
er hat mir dann gesagt sie müssen diese
main stiefel ausziehen und barfuß
schritt für schritt gehen das ist auch
ein titel eines späteren nach einem
buches gewesen das hatte ich erst mal
irgendwie völlig überrascht wurde
ja weil also ich habe gar nicht damit
gerechnet dass ich einen sogenannten
burn out habe der eigentlich ist auch
ein sehr schwammiger begriff und ich war
wirklich zu der zeit ich war sehr
erfolgreich sehr engagiert also sehr auf
hochtouren so als wenn ich in einen
kokain topf gefallen immer drauf und bin
zu ihm gegangen und habe dann gesagt sie
müssten jetzt zaubert wieder weitergeht
in meinem gewohnten rhythmus weiter
machen kann dann hat er mich wirklich
angeguckt und hat gesagt frau ideen
ich glaube es ist zeit dass sie ihre
siebenmeilenstiefeln ausziehen und ich
hab geschluckt ich hab dann genügt und
der satz hat mich tief berührt und er
wurde dann mein persönliches mantra die
nächsten monate weil er mit in der art
wie er den satz formuliert waren mir
bewusst dass ich wirklich aufpassen muss
damit ich nicht noch kranker werde also
nicht dass ich nicht völlig aus dem
ruder laufen und das hat lange gedauert
bis ich dieses mantra verinnerlicht habe
also ich hab es mir jeden tag immer und
immer wieder gesagt ich bin dann auch
sehr viel in den bergen gewesen habe
gott sei dank
auch zwei hotels mit denen ich
zusammenarbeite und konnte die zeit dann
auch gut nutzen und bin immer und immer
wieder gelaufen hat mit barfuß schritt
für schritt und du konntest
wahrscheinlich auch gar nicht mehr so
viel arbeiten derzeit oder nein
also das war ich hab dann noch ich habe
anfangs versucht mit yoga das in griff
zu kriegen und habe dann eine einhaltung
gemacht womit dann hinten auch der hals
wirbel aus gesprungen ist und ich auch
wenn ich mir am pc sitzen konnte und ich
war außer mir eigentlich also ich war so
irritiert und mein ganzes leben hat sich
in der nacht auch eigentlich gedreht
weil ich vorher immer sehr auf
äußerlichen erfolg auswahl anerkennung
perfektionismus klar all die dinge die
natürlich von angst gesteuert werden und
in der nacht als ich dann wach geworden
bin dieses flimmern war dachte ich wenn
du nicht gesund bis egal ob körperlich
oder psychisch dann nutzt der erfolg
nichts anerkennung nichts und das hat
etwas in mir sehr verändert also kann
ich auch ganz ganz viel druck loslassen
nun hattest du ja schon viel vorwissen
und kannte schon bestimmte techniken das
hat mir sicher geholfen da neue wege zu
gehen
das vorhin gesagt mein auto geht ist ein
sammelbegriff eigentlich für jede art
von stress und du hast gesagt dass
einfach ganz viel gearbeitet so kannst
du dann irgendwann darauf dass dieses
immer nur arbeiten vielleicht sogar auch
durch ängste motiviert war
dies ist immer wieder weg von sich
selber letztlich hier und da ja also es
ist
klar in dem moment wo eine so
existenzielle krise ausbricht also weil
ich wirklich dachte wenn ich ein
gehirntumor ob dann werde ich bald
sterben oder wenn ich blind werde dann
bin ich auf äußere hilfe angewiesen
bringt dich natürlich mit deiner eigenen
sterblichkeit oder deine eigenen
selbstwahrnehmung in kontakt und da hab
ich mich noch einmal ganz neu gefragt
bin ich eigentlich und was mache ich
eigentlich
und du hast gesagt ich habe viel
vorerfahrung das war das gut in dem
moment in dem moment dachte endlich
zahlen sich so die die 20 jahre praxis
aus weil ich in dem moment wusste ich
darf keine bewusstseins öffnen den
meditationen mehr machen sondern weil
wenn du angst hast dann bist du ja
sowieso nicht in deinem körper verankert
und gerade da ist es ja wichtig einfach
mal wieder bezug zum körper zu kriegen
zur erde zu kriegen
ich hab dann also wie gesagt keine
bewusstseinserweiternden meditation
gemacht
ich habe viel mit dem atem gearbeitet
also wirklich alles was mich in den
körper zurück bringt und das war auch
ganz ganz wichtig
das heißt du würdest sagen das ist dass
du danach die erst bewusster wurdest wie
wichtig es ist noch mehr dich zu erden
und im körper zu sein
ja es ist so dass nochmals zu deiner
frage vorher du hast ja gleich ob ich
mir bewusst wird dass das die angst der
auslöser war
das wurde mir natürlich erst im verlaufe
der darauf folgenden monate
in der tiefe bewusst und es ist
eigentlich ein prozess der immer noch
andauert weil es natürlich sehr sehr
tief sitzende ängste waren die ich schon
ewig mit mir rum trage dieses in den
körper kommen ist natürlich dabei spielt
eine ganz wichtige rolle gerade bei
angst weil die angst die treibt uns ja
immer in die zukunft also ich hatte
angst dass ich blind werden könnte oder
ich hatte angst dass ich keine aufträge
kriegen könnte dass sich verlassen
werden könnte und so weiter und das sind
ja gedanken die in der zukunft
stattfinden und uns nicht im lot sein
lassen und je mehr wir im hier und jetzt
sein könntest du weniger ängste sind wir
haben wir das war insofern eine ganz
interessante bewusstwerdung weil ich in
dem kontext auch viele leute gesprochen
habe die spirituell unterwegs sind die
auch ängste haben und die ähnlich wie
ich sehr schnell den zugang zu anderen
bewusstseinsebenen haben die schnell aus
dem körper heraus kommen rein in
kosmische sphären sich aber ganz schwer
damit tun ganz präsent im hier und jetzt
zu sein
die sommer bis hier alles findet hier
statt und geht dann raus aber der untere
teil ist nicht beseelt oder ja und das
ist wahrscheinlich das was denke ich
auch oft unterschätzt wird so wie ich
wir haben schon öfter darüber gesprochen
eine falsche vorstellung von
spiritualität zufriedenen sich
entwickeln und ja im blick sein und
alles andere wird sich schon von selbst
auflösen
das ist eben nicht der fall also ich
hatte
vorher die vorstellung dass es dann
richtung erleuchtung gehen könnte und
weil ich ein über ein großes
theoretisches wissen verfüge was aber
nur ein theoretisches wissen ist wie ich
dann feststellen musste und es hat aber
gar nichts mit dem wie mir immer
bewusster wird mit diesem wirklich total
verinnerlichten wissen da was bedeutet
wirklich alles auch zu integrieren
und ich glaube das ist eine ganz große
problematik und was mir in der zeit auch
sehr geholfen habe ich habe dann nachts
ich bin also jede nacht immer wieder
wach geworden und hab dann stundenlang
wach gelegen hat viele belehrungen von
drykorn field dem dalai lama klimaschutz
als buddhistischen lehrern gehört und
das hat mir sehr geholfen noch mal die
funktionsweise meines bewusstseins zu
verstehen und zu erkennen worum es
eigentlich geben also guter hat da
wirklich einen unglaublichen weg
gegangen und gelehrt die auch heute noch
uns menschen beide hilfen für mich
selbst was bis dahin so ich hatte immer
wieder mal krisen also mein
lebensgefährte ist gestorben da bin ich
natürlich auch mit existenziellen themen
konfrontiert worden
aber in dieser zeit habe ich die lehre
wo das noch mal ganz für mich neu
verstanden und zwar dahingehend welche
rolle die würde ich sagen die zähmung
des eigenen geistes spielt also das
nicht mein geist mich bestimmt sondern
ich meinen geist nutze und mir bewusst
zu sein ist alles vergänglich ist also
weil ich natürlich auch angst hat er
oder
wenn du angst hast möchtest du bestimmte
situationen vermeiden und möchtest oder
dingen festhalten und ich wollte
natürlich erfolg liebe alles in dem
moment festhalten und habe dadurch die
ganzen belehrung gemerkt alles ist
vergänglich
wir können nicht festhalten
unglaublich eigentlich meine sind alles
dinge die wir alle so ein bisschen den
verschiedenen stärken kennen diese
ängste aber du wurdest da sozusagen in
so eine intensive erfahrung gebracht
dass du jetzt einfach anfangs noch
intensiver zu forschen
so kann man sich auch mal sehen wie eine
auftrag und du hast ja wunderbar gibt es
ja wunderbar weiter auf dieses wissen es
wird weiter einen forschen bleiben also
was für mich ganz wichtig war
ich bin bis zu dem tag immer ich hatte
enorme angst vor der angst also ich habe
situation gemieden oder oder war so von
angstbesetzt dass ich immer weg gelaufen
bin und durch die aussage meines arztes
bin ich nicht nur war für schritt für
schritt gegangen sind ich bin
zwischendurch auch stehen geblieben und
habt ihr angst ins gesicht geschaut und
habe sie untersucht und das ist wirklich
etwas kann ich jedem empfehlen weil in
dem moment wo du das was dich ängstigt
untersucht und nicht mehr davor wegläuft
sind verliert sofort seine macht über
dich und das war eine ganz ganz
spannende erfahrung weil angst an sich
ist man ein sehr gesundes gefühl ist
also wenn jetzt rauskommen unter städten
titel
solange sich zu einer permanenten es ist
auch und deshalb ich bei mir selbst
festgestellt auch ein sehr kreativer
motor kann sein also weil er sehr
inspiriert weil er natürlich auch immer
wach hält aber wenn zu viel angst ins
spiel kommt dann ist es halt wie wie der
sand der dann in den motor das getriebe
kommt
dann ist es krankhaft aber dieses dieses
erstmal zuschauen hey was ist angst was
ist gesunde angst wo wird sie
pathologisch welche ängste kann ich
alleine gewählt wo braucht hilfe auch
sehr wichtig und wo brauche ich hilfe
und es war eine schöne erfahrung und die
ist wirklich sehr sehr hilfreich
das heißt auf der einen seite ein
bisschen beschäftigen mit theoretischen
wissen zum beispiel buddhistischer
psychologie dann aber diese innenschau
auch eine form der meditation dann
wahrscheinlich oder wie würdest du es
beschreiben hast du ein beispiel wie zb
eine bestimmte angst hier näher ansehen
konntest ich habe mir alle ängste
angehörigen und bin noch dabei also wie
gesagt es mal es wird zu schauen was ist
angst wenn sie in einem gesunden maß
auftritt dahingehend reflektiert wie
reagiere ich gesund also und einfach
zehn jahre er ist gesunde mechanismus
der in nie angelegt zu jedem angelegt
ist und wo macht ziemlich krank und
dahingehend auch jetzt immer wieder
meinen handlungen zu überprüfen
also was trickett weinhandl mein denken
und wie kann ich dann wieder stoppen was
in dem kontext ganz interessant war und
ich habe das dann ja auch in dem buch
beschrieben also die verschiedenen
ängste
ich habe auf dieses buch sehr viel
leserbrief von männern gekriegt und das
hat mich total berührt
also es war vorher immer so die frage
kann ich mir das leisten mit meiner
erkrankung rauszugehen und ich hab mir
leid wenn sich das jemand erlauben
können bin ich das ja das haben wir auch
ganz ganz viele leser in leserbriefen
bestätigt aber es waren wir auch ein
anliegen weil ich dachte sonst sonst
bleibe ich so in seiner spirituellen
vorgaukeln blase hängen die nicht der
realität entspricht weil angst ist
einfach ein gefühl was da sein kann und
es war für mich wirklich
sehr berührend welche menge geschrieben
haben also das waren auch oder sind
bekannte yoga lehrer bekannte
spirituelle lehrer die halt auch ängste
haben bisher auch eigentlich gar nicht
schön aber ja die aber auch ähnlich wie
ich sehr darunter gelitten haben über
monate und die einfach dankbar waren
dass sie sagten wow endlich mal jemand
dieses thema dass dieses tabu szene aus
diesem tabu raus weil doch irgendwo
immer der glaube kursiert dass wenn ich
meditiere dann werde ich dann fallen
alle ängste von mir ab dann wirklich
erfolgreich und ja und es stimmt ein
absolut bis hin zu den gedanken dass man
eben wenn man einmal diesen frieden
empfinde und dieser friede strahlt aus
und löst alles auch so ist es nicht das
schreiben noch gar nicht so viele andere
trainer und ich finde es deswegen
thorsten brücke zum beispiel festmachen
der auch schon hier im studio war der
das auch gesagt ja man darf das nicht
unterschätzen
ganz normale psychische arbeit die
innere aber die materielle arbeit sogar
wenn man es mal so sehen mag ist genauso
wichtig ja das finde ich auch also es
ist eine wechselwirkung und ich glaube
da ist einfach noch viel zu leisten also
von ihm persönlich weil ich immer wieder
auch leute treffe die ich selbst
interviewen
da ich als journalistin arbeitet die
haben dann zum teil in bestimmten
bereichen tiefe bewusstseins erfahrungen
gemacht designs erfahrungen haben aber
bestimmte anteile ihrer biografie baut
nicht integriert oder aspekte und ich
glaube da muss früher oder später jeder
seine hausaufgaben
und alles zur rechten zeit ja dass wenn
man erzählt dass dieses diese krise in
einer zeit begann wo ist die eigentlich
gut ging wo sozusagen wahrscheinlich ein
system auch aufnahme bereit war damit
umgehen zu können
ja es war alles gar nicht also ich bin
ich bin total dankbar also ich bin
wirklich dankbar weil ich dadurch
aufgewacht bin ich komm ich war mir
selbst noch nie so nah wie dadurch und
es ist einfach schön weil ich sonst
immer weiter so getrimmt worden wäre und
hätte gar nicht gewusst warum und ist
alles gut so wie es ist
doris ich würde sagen wir machen noch
einen zweiten teil ich werde noch ein
bisschen was gerne erfahren über die
achtsamkeit
ich danke dir sehr auch hier für seine
ehrlichkeit offenheit und ich glaube das
berührt viele menschen weil viele leute
seien dann merken es gar nicht so
schlimm zu seinen ängsten zu stehen und
sich das wirklich mal anzuschauen
bis zum zweiten teil bei mystiker tv
ein