{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QwujXOXVykc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Hartmut Lohmann - die Aura sehen ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren bei
mystiker tv heute habe ich einen gast
der auf ganz ungewöhnliche art und weise
zu eine fähigkeit gekommen ist die sich
vielleicht viele wünschen andere denken
gibt es das überhaupt nämlich die
fähigkeit fein energetische energien
wahrzunehmen in und um unseren körper
herum und katrin wahrzunehmen
ein mensch der das nicht durch einen
lehrer gelernt hat sondern wirklich
durch eigene erfahrung sehr sehr
spannend
deswegen begrüße ich dich hier heute
ganz herzlich lieber hartmut lohmann
schön dass du hier bist danke ich freue
mich ich freue mich auch ich finde es so
toll dass wir uns jetzt begegnen nicht
nur deswegen weil ich dich für einen
sehr ungewöhnlichen interessanten es
virtuelle lehre halte oder ein
vermittler sondern war auch ein
großartiges buch geschrieben hast du
warst stadtschreiber zwei jahre
hintereinander in zwei städten
das buch heißt grundlagen der
energetischen heilung und dahin
beschreibst du wirklich sehr berührend
und sehr eindringlich erst mal wie du
dazu kam ist nämlich durch die
überwindung einer großen krise kann man
das so sagen ja das stimmt
also meine jugend und auch meine frühe
kindheit waren eigentlich von starken
bis mindestens mäßigen depressionen
geprägt also das grundgefühl soweit ich
mich erinnern kann ist eben dass ich
eigentlich immer das gefühl hat ich bin
die fehl am platz und die anderen
menschen die verstehen nicht auch nicht
so richtig oder ja ich habe mich immer
nicht so zugehörig gefühlt und das hat
sich dann in der pubertät dann
eigentlich nur noch weiter gesteigert
wobei das natürlich dann so ein bisschen
die färbung bekommen hat wie es dann so
typisch ist in dieser lebensphase dass
man sagt okay die anderen nicht die
anderen wollen mich nicht ich möchte
eigentlich die anderen nicht also mache
ich schuld also man sagt so man
behauptet dann sozusagen einfach es ist
die absicht dass die grenzen gesetzt
wurden emotional oder auch physisch dass
man sagt okay die die will ich so
eigentlich und das führt zur isolation
also starker rückzug
und das hat dann irgendwann grad
erreicht der für mich einfach keine
lebensqualität wo ich einfach auch keine
lust mehr hatte so weiterzumachen
hattest du dich schon irgendwo ein
bisschen interessiert für spirituelle
oder warum nein nein nein gar nicht also
ich komme aus einem wissenschaftlichen
haus also mein vater als professor und
ich bin ganz ganz klassisch geschult
worden natürlich auch studiert und so
weiter und hatte mit dem esoterischen
überhaupt nichts am hut habe dass auch
eigentlich immer für ziemlichen quatsch
gehalt wenn ich ehrlich bin ich auch
viel quatsch muss man auch sagen genauso
und eine freundin von mir hatte mich
dann auf die meditation aufmerksam
gemacht dass sie einfach gesagt hat ja
versucht das doch mal und das habe ich
dann versucht und war dann so dass immer
wenn ich eine erfahrung gemacht habe ich
am anfang sehr stark gezweifelt habe ob
das real ist ich glaube das geht eben so
und immer wenn ich dann aber gesagt habe
okay und sei es auch nur mal probehalber
ich behaupte einfach das ist real
dann ist aber wie eine tür aufgegangen
also dann die dass der zweifel einmal
weg gewesen ist
das war ganz entscheiden also dass ich
glaube dass eines der wichtigsten dinge
überhaupt dass man und sei es auch nur
für ein paar tage dass man in so einem
zustand hinein kommt wo man dem was man
fühlt in dem was man wahrnimmt wirklich
hundertprozentig vertraut also
erfahrungen sind ja erst mal real die
frage ist nur wie deutlich das hast du
versucht das dann für dich zu erklären
oder hast du das erstmal einfach offen
lassen
da muss ich an eine künstlerin denken
die immer gesagt hat wenn man ein
kunstwerk nicht versteht
dann soll man es nicht werten und dann
soll man es auch nicht interpretieren
sondern nur beschreiben
und das ist etwas was ich in dieser
wahrnehmung mit ihnen wahrgenommen habe
alles angefangen hat dass ich in mir
natürlich auch einfach nur gefühlt am
anfang
jacqueline wahrnehmen konnte die energie
wahrnehmen konnte wie sie das können
viele eigentlich wenn sie eben dem
vertrauen
dann hat mich immer der satz begleitete
sie gesagt okay ich verstehe nicht was
da passiert aber ich kann es beschreiben
und so kommt man dann langsam tastet
sich langsam da heran was in einem
geschieht und versucht natürlich dann so
spät wie möglich erst das interpretieren
weil man sonst fehler macht in dieser
internet
also sozusagen glas den mut gehabt so
eine innere reise zu beginnen
hast du da irgendwelche lehrer gehabt
oder bücher oder wie hast du hast du
eine art innere führung dann bekommen
oder gesagt dass die autos da geht es
weiter ja und nein also lehrer nicht ich
kenne keine menschen in dem sinne
sicherlich habe ich auch wie viele die
sich auf die suche machen bücher gelesen
aber da steht dann auch ganz viel
unterschiedliches drin und also das was
dem wo ich am meisten drin lernte zu
vertrauen ist eben die eigene
wahrnehmung dass ich einfach gemerkt
habe okay ich kann meinen instinkten
trauen ich kann meinen impulsen folgen
und die meinen es nicht schlecht mit mir
also das führt mich nicht in irgendeine
sackgasse oder irgendwo das zieht mich
nicht runter sondern im gegenteil wenn
ich demnach gäbe und im glaube dann
zieht es mich nach oben dann führt es
mich weiter aus der krise heraus
es war ja ein intensiver prozess
beschreibt sie ein buch über drei jahre
du schreibst auch sehr heftige zustände
und konfrontation mit dem eigenen
schatten und vielen dingen aber
irgendwann begann so was eben wie eine
wahrnehmung wie du schon gesagt hast von
feinen energien und jacqueline siehst du
nachts passiert ganz plötzlich ja
tatsächlich ganz plötzlich
ich habe das war eben auch wieder so ein
schritt den ich machen musste ist diese
energie real oder nicht also ist es
wirklich eine reale energie also es ist
ein unterschied ob ich hab dann ist
psychologische studien und ich habe es
mir am anfang als ich die energien so
gefühlt habe wie sich sein körper
bewegen und kreisen man kann so ein
energie bei machen unsere habe ich
gedacht okay aber das ist so was wie
eben eine halluzination oder ist es eine
neuronale interpretation
fehlinterpretationen oder so etwas also
etwas meditativ erzeugt das was aber
nicht nicht real ist und dann habe ich
es so gemacht dass ich gedacht habe okay
wenn diese energie tatsächlich aus
meinem körper heraus tritt dann muss ich
auch irgendwas damit machen können und
dann habe ich angefangen mich mit
telekinese zu beschäftigen also die
leichteste übung über den geist etwas zu
bewegen oben sozusagen mit den händen
abzufangen
und da ist die leichteste übung das habe
ich auch aus dem internet gefunden eben
dieses thema zu bewegen also ein papier
rat auf einer nadel und das ging auch
aber
eben das war ja noch ohne abdeckung auch
da habe ich nicht geglaubt
genau da gibt es lustige videos die sind
auf deine webseite zu sehen wir haben
überlegt ob es auch nach stellen aber
ich dachte es ist wunderbar
also das ist ein kleines papier origami
ja dass du auf eine nadel gesetzt hast
genau so macht man das also man faltet
einfach ein stückchen papier ein
viereckiges stückchen papier so dass es
ein schirmchen bildet und setzt auf eine
nadel und am anfang sollte man das
einfach so machen das eben keinen keine
luft dort ist und man versucht es
einfach so zu bewegen ohne abdeckung und
dann natürlich sollte man es versuchen
in einer abdeckung zu machen
nur dann ist es ja so weiß man
hundertprozentig dass es nicht von der
luft beeinflusst wurde und als das
passiert und zwar am anfang sehr klein
diese bewegung waren sehr kleines hat
nur geschaukelt aber immerhin unter
einer glasglocke geschaukelt dann war
für mich klar okay da ist etwas
also da ist eine kraft und diese kraft
erzeugt ich irgendwie ich wusste damals
nicht wie aber sie tritt aus dem heraus
man kann sie irgendwie lenken und etwas
zu tun und das war so der letzte schritt
also damals das war so der wichtigste
schritt weil dann war klar okay diese
energie tritt tatsächlich aus meinem
körper heraus und das hat dann auch
wieder so eine tür aufgemacht denn dann
konnte ich die raucher sehen also wenn
ich saß in der vorlesung und plötzlich
es war auch ganz plötzlich dann sein
professor angeguckt wie ich dich jetzt
angucke und plötzlich waren dann eben
diese farben um den kopf herum und die
die energie die aus dem körper heraus
tragen was hast du da wahrgenommen
gerade in diesen ersten vielleicht
eindrücken die sich wahrscheinlich auch
am meisten im gedächtnis wenn man erst
mal so eine aura sieht kannst du dich
daran erinnern also erst mal passiert er
ist ungefähr so wie es jetzt aussieht
also eben dieses diese wolken es ist wie
milliarden klitzekleiner teilchen die um
den körper herum sich befinden
gleichzeitig auch wie herr ausdampfen
aber auch so einer wie ein schwarm
intelligenz bilden also sie bewegen sich
innerhalb von sekundenbruchteilen anders
und können sich um färben und spiegeln
eben immer den zustand wieder den die
personen gerade bewusst oder unbewusst
hat frost die gedanken gefühle nicht nur
gold über meyer sondern alles klar ich
also meine meinung ist immer alle farben
es ist nicht so dass das irgendwie dass
deine augen blau wäre oder so ist es
nicht sondern sind immer ganz viele
aspekte da und je nach dem modus in den
schwerpunkt darauf legt dass verstärkt
sich und ist jetzt auch wenn ich
plötzlich etwas fühle sieht man das
ausgleichen aber verändert sich da etwa
genau fasziniert und das konntest du
irgendwann wahrnehmen und muss es dann
wahrscheinlich erstmal lernen wie damit
umgehen im praktischen leben also man ja
im moment ist oktoberfest die wiesn in
münchen hunderttausend menschen auf die
straße kann sicherlich 100000 auch und
sehen genau also das ist dann so dass
die menschen ganz viele energie zusammen
erzeugen die natürlich dann auch von
gruppen phänomen hat oder gruppen
energie und das ist dann halt schon das
ist dann einfach viel aber es ist man
muss mal gucken es ist ja wie eine
sprache im rennen um diese energie ist
wie eine sprache und diese sprache dient
der kommunikation also in uns selbst
damit wir wissen worüber was denke ich
eigentlich und was für dich ist auch ein
kommunikationsprozess von unserem möchte
ja aber eben auch weil es nicht an den
körper gebunden ist natürlich auch
zwischen den wesen ist auch wie
kommunikation und in dieser
kommunikation in dieser sprache kann man
gucken schaue ich mir einfach nur die
zeichen an und lese gar nicht was da
steht oder gehe ich tiefer und wie ein
buch das man eben auf macht zu macht
oder grob darüber liest oder ganz fein
reingeht und auch interpretiert was da
eigentlich gemeint ist kann man diese
energie sprache verstehen und lesen und
interpretieren oder auch nicht und du
sagst auch ein kunde kann das jeder
lernen oder also ich behaupte weil das
ist das was meine erfahrung ist also
nicht jetzt meine persönliche sondern
auch in den seminaren dass wir alle
hellsichtig sind und wir alle auch diese
kraft er logischerweise besitzen nutzen
also bestes beispiel finde ich ist eben
wir schlafen ja alle normalerweise
täglich wenn wir das nicht tun stirbt
der materielle körper
das heißt wir können uns selbst heilen
müssen das auch permanent also immer
wieder in einen uns in einen
geordneteren zustand bringen was während
des schlafes grill des schlafes genau
weil was geschieht dann genau
wir sortieren unsere gefühle wir bringen
unsere gedanken wir organen prozesse
werden harmonisiert also all das was
eben dazu gehört dass ein körper gesund
ist also nicht wir unser wach
bewusstsein sondern vielleicht so etwas
wie höhere selbst oder durch bescheide
also das was als unterbewusstsein
bezeichnet wird ist eben das was diese
prozesse reguliert und was für mich aber
eigentlich elementarer bestandteil einer
jeden person ist also was ich gar nicht
wie von ihr trennen kann weil sie ja
weil dieser teil ständig in diesem
kommunikationsprozesses tätigkeit im
beschrieben haben diesen farben und
formen nach fasziniert ja wir waren
vorher bei seinem eigenen prozess der ja
lange gedauert hat gab es dann
irgendwann einen punkt wo du gesagt hast
so jetzt ist vieles geheilt jetzt geht
es mir besser war ist ein laufender
prozess geht der prozess weiter bist du
weiterhin dabei
dazu zu lernen zu erfahren ich besser
klasse dass auf jeden fall ich denke
dass es bei jedem so also dass das hört
nie auf das geht immer weiter weil es
immer dass es wie eine eigene welt die
einfach immer noch ein türchen hat und
also das ist gar keine frage was mir
wichtig war ist dass es schon ein punkt
gegeben hat wie eine einen wurde ein
umbruch gegeben hat wo es dann wirklich
wo es mir stabil gut ging also und ich
glaube wenn das nicht so wäre dann will
ich jetzt hier auch nicht sitzen dann
könnte ich das jetzt gar nicht also das
ist dass es schon so dass es sich wie am
anfang sind die sachen instabil
wenn man so meditiert man zieht sich so
hoch ja man fühlt sich besser und dann
kann es wieder zurück sinken
und irgendwann erreicht es einen zustand
wo die sachen dann sich selbst
stabilisieren wo sie eine wie im prinzip
der m ergänzte bilden sie etwas und
diese form ist plötzlich stabiler in der
gesunden variante als in der so die
soldaten variante faszinierend man muss
vielleicht dazu sagen dass man jetzt
nicht jeden menschen der depression hat
raten sollte zu hause zu sitzen war da
wird schon
es ist einfach finde ich ein sehr
ungewöhnlicher weg war da eben auch die
ganze zeit über kein lehrer hat ist in
dem sinne aber das glück hattest
sozusagen durch innere führung durch
diese prozesse gehen zu können
und mittlerweile hilfst du anderen
menschen auch
was tust du da wenn menschen zu dir
kommen mit problemen mit vielleicht auch
seelischen probleme oder krankheiten
genau also es gibt im grunde genommen
für fast jede krankheit eine
energetische komponente wie ein
äquivalent also in diesem
kommunikationsprozesse mit dem also
beschreiben möchten finden sich
natürlich findet zum beispiel eine
niereninsuffizienz da ist dann findet
sich das natürlich auch in der energie
wieder ist aber nicht okay später privat
wenn die kameras oder emotional ist
etwas blockiert
also dann findet sich das im
energetischen wieder beim bei
emotionalen sachen ist es noch sehr
direkter ist diese wahl gefühle und
energie sind sehr stark miteinander
verbunden
und da kann man dann sozusagen auch wie
am meisten machen das ist klar wenn das
herz weiter blockiert ist dann ist eine
person kann sich nicht geliebt fühlt
auch ist nicht so stark für die befähigt
da es am stärksten offensichtlichsten je
organischer die sachen dann werden desto
mehr muss man schauen wie stark ist die
psychosomatische komponente also
wirklich jetzt in dem sinne steckte ein
trauma hinter solche unterdrückte wut
die die schlägt sehr stark sich
organisch nieder
das geht dann ein bisschen zu krebs man
kann der krebs aufgelöst werden indem
die gut aufgelöst wird zur folgt das
klingt aber so ist es dann eben das
heißt aber nicht dass jeder krebs so ist
es heißt das ist dann unterschiedlich
von fall zu fall unterschiedlich
ja wir sprechen gleich in einem zweiten
teil noch ein bisschen genauer darüber
was schack rennen und das feinstoffliche
energiefeld des menschen bedeutet
vielleicht noch mal ein praktisches
beispiel wenn jemand zu dir kommt er hat
vielleicht irgendwo schmerzen wie
arbeitest du sprichst du erstmal mit dem
menschen übernimmst du sofort dinge
waren erzählt was du wahrnimmst ist es
jedes mal unterschiedlich genau also das
ist auch unterschiedlich weil das hängt
ja auch von den menschen ab nicht jeder
der ein problem hat möchte mit diesem
esoterischen bereich in berührung kommen
muss man ja auch ganz ehrlich sagen und
das respektiere ich auch was hast du es
gar nicht immer alles was du benimmst
sondern schaust du kann ich helfen
also man muss nicht überreden weil die
sachen funktionieren das ist ein
kommunikationsprozess die funktionieren
ohne worte so wie wir jetzt reden so
können wir auch energetisch miteinander
reden aber das funktioniert dann ohne
worte auch eine besondere verantwortung
die du da wahrscheinlich auch erfüllen
muss letztlich aber auch gerne erfüllst
wie gehen sie damit
und wahrscheinlich kannst du auch die
situation von denen auch manch andere
heiler sprechen
bei manchen menschen kann man auch
nichts tun ist es auch so sehen das muss
man akzeptieren wie kann man das
erklären warum sowas der seelen plan
vielleicht doch davon wird er manchmal
gesprochen
ja also ich glaube da die gründe kennen
wir nicht und nicht alle das ist auch
unterschiedlich es gibt so viele gründe
und ich denke wer behauptet also die
ultimative antwort gefunden habe ich
weiß ja stimmen kann also es ist das
wäre dann die antwort auf alle fragen
vielleicht weil es die antwort wäre ob
wir schicksals gebunden sind oder nicht
und das wenn es schicksal gibt gibt es
keine freiheit und dann widerspricht das
dem prinzip dass ich ein pflege nämlich
dass ich versuche so viel freiheit wie
möglich für jede einzelne herzustellen
dann sage ich dir für diesen ersten teil
und ich freue mich schon auf einen
zweiten bei mystiker tv
können