{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5oKkzmpcaYk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Ina Rudolph - Dem Gedankenkreisel entfliehen ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen Folge von
mystika
TV ich will ja loslassen doch woran
halte ich mich dann fest dieser sehr
lustige Buchtitel ist der Titel des
Buches von Ina Rudolf ich grüße sie
schön dass Sie da sind danke sie sind
Schauspielerin sie sind Autorin auch
Sängerin und sie
vermitteln seit einiger Zeit das Wissen
von The Work von Byron
Katy the work ist ja eine ganz spannende
Geschichte gibt&#39;s auch schon seit ich
glaube 15 oder 20 Jahren 28 28 Jahren
okay vielleicht erzählen Sie mal wie kam
sie damit in
Berührung eigentlich als ich ganz klein
war als ich Kind war habe ich schon
immer gedacht ach wenn ich erstmal älter
bin wenn ich erstmal wenn ich in die
Schule komme dann wird das Leben richtig
toll sein als Schulkind dann geht das
richtig los so und dann war ich in der
ersten Klasse und habe dann zu den
größeren hingeschielt und gedacht ja
wenn ich erstmal so aus der Grundschule
raus bin jetzt bin ich ja hier noch Baby
und so das wurde aber nicht besser ich
hatte immer noch dieses Gefühl von alle
können mir irgendwie was sagen ich bin
nicht richtig in der Welt irgendwie ich
bin immer so man kann mich hin und her
schieben
und als ich dann glaube ich so Zeh war
habe ich zu den Jugendlichen
hingeschielt auf dem Schulhof und hab
gedacht ah mit 15 das sieht cool aus da
hinten wenn ich 15 bin dann wird sich
die Sache garantiert verbessert haben
und wie Sie sicher schon an mit 15 war
auch nicht wirklich besser dann dachte
ich wieder okay wenn ich nicht mehr zu
Hause wohne wenn ich mein eigenes Geld
verdiene wenn ich ein Beruf habe dann
bin ich ja wirklich unabhängig wer soll
mir dann noch was sagen können W soll
mir dann noch an kN fahren können ja und
dann war&#39;s irgendwann so mit 25 26 ich
hatte einen coolen Job ich hatte Freunde
ich hatte hatte meine eigene Wohnung
aber irgendwie war ich immer noch nicht
glücklich ich war immer davon
ausgegangen dass äußere Umstände
äh das für mich Regeln werden also die
Gedanken waren immer auf die Zukunft
gerichtet da wird dann irgendwann alles
gut und es viel schwer im Jetzt zu sein
weil das jetzt irgendwie zu anstrengend
war oder wie werden sie das da also als
ich 25 war haben wir auch noch nicht
über jetzt jetzt sein oder so gesprochen
das war irgendwie noch nicht so aktuell
wir waren uns noch nicht klar darüber
was eigentlich zum glücklich sein führt
auf jeden Fall habe ich festgestellt so
um die 30 rum hat sich das alles so
verdichtet weil ich ja irgendwie schon
wahrscheinlich als Kind davon
ausgegangen war mit 30 wird&#39;s richtig
krachen und alles wird richtig toll sein
ja und das war nicht eingetreten ja ja
ja ja und dann habe ich gedacht aber ich
hatte immer dieses Gefühl da es muss
irgendwo sein das schöne Leben irgendwo
hat sich versteckt ich habe es nur noch
nicht gefunden also habe ich quasi mein
renzlein geschnürt und habe gesagt ich
mache mich jetzt mal auf den weg und
guck jetzt mal wo sich das schöne Leben
versteckt hält mhm dann habe ich so ein
bisschen rumgesucht habe alles mögliche
gemacht was es so auf dem Markt gibt ja
von Familienaufstellung
über verschiedene Arten von Therapien
Gestalttherapie und so weiter und habe
mir das alles mal angeschaut
und hatte dann z einmal das Gefühl ja
ich habe jetzt so eine Sammlung von
Werkzeugen aber das eigentliche habe ich
noch nicht gefunden es gab noch nicht
wie so eine Erlösung und habe dann
wieder eine NLP Ausbildung angefangen
neurolinguistisches Programmieren was ja
viel mit dem Verstand und den Gedanken
zu tun hat ja ja und m in der im zweiten
Teil der Ausbildung im masterteil gab es
dann the work nachdem wir schon
unglaublich komplizierte Sachen gemacht
hatten mit Metaebenen und Bodenankern
und timelines also Zeitlinien und
Geschenke überbringen auf die andere
Ebene und so weiter kam dann irgendwie
vier Fragen und eine Umkehrung
so einfach dass man es gar nicht glauben
kann dass das ja und da habe ich wohl so
ein bisschen komisch geguckt ja in der
Gruppe so dass ich dann gleich dran war
vorzitiert wurde um vor der Gruppe durch
den Prozess geführt zu werden und
ja ich wurde gebeten an eine Person zu
denken mit der ich irgendwie immer
Stress habe ne
und dann zu sagen was denke ich
eigentlich über die Person also was sind
meine Gedanken über die andere Person
und äh ich habe mir dann Satz
rausgesucht den ich wirklich fest
geglaubt habe nämlich diese Person ist
negativm the work sind ja vier Schritte
was sind das für vier Schritte genau
kann ich gleich mal erzählen der erste
Schritt ist eigentlich erstmal äh den
Glaubenssatz finden ja also was glaube
ich eigentlich über die Welt wir haben
ja nützliche Glaubenssätze wir haben
irgendwie neutrale und wir haben halt
auch stressige ja und das was was ich
auch so toll finde an der work ist dass
wir überhaupt erstmal die stressigen
Glaubenssätze finden können weil die
sind uns ja nicht immer so bewusst also
wir wenn wir wenn wir über Gedanken
reden dann ist es manchmal so als werden
uns alle Gedanken bewusst die wir so den
ganzen Tag denken aber das ist ja nicht
so ne einiges haben wir parat und
anderes ist ja wie im Unterbewusstsein
treibt das so sein Unwesen und es ist
uns gar nicht mal richtig klar was wir
eigentlich über unser Essverhalten über
die Liebe über die Arbeit über andere
Leute so denken sag einflusst aber unser
unser Lebensgefühl sehr stark manche
sagen sogar dass nur ich glaube 5% uns
wirklich bewusst sind und 95% im
Unterbewusstsein sozusagen aber auch
unser Leben bestimmen vielleicht anhand
ihres Beispiels weiter sie haben also
ein einen Menschen gedacht mit dem sie
ein Problem hatten der erste Schritt die
erste Frage so also das erste war den
Glaubenssatz erstmal finden es war eine
Frau und immer wenn ich mit ihr zusammen
war habe ich mich unwohl gefühlt das ist
der Indikator dafür dass dort dass ich
garantiert irgendwas stressiges über sie
denke dass ich irgendwie mit ihrem
Unfrieden bin ja und mein Glaubenssatz
war sie ist negativ und die erste Frage
der work lautet ist das wahr ist das
überhaupt wahr was ich da Glaube und
manchmal glaube ich schon mein ganzes
Leben lang irgendwas stressiges und nur
weil ich das so lange glaube heißt es
aber nicht dass es wahr ist ja und
dieser Glaubenssatz hatte auch schon äh
lange Zeit gehabt sich schön zu
manifestieren und
auszubreiten und in der work geht&#39;s auch
drum wirklich seine ehrlichen
authentischen Antworten zu geben nicht
zu glauben da muss jetzt nein hin oder
da muss jetzt ja hin oder irgendwas ne
sondern es geht ja für mich darum was
zeigt mir mein Verstand für
Antworten und ich konnte an dieser
Stelle der also an dieser Frage sehen
wie sehr ich das glaube meine Antwort
war ja das ist für mich wahr ich konn es
ja sehen ich habe ja die Zeichen gesehen
immer der Mundwinkel nach unten überall
immer Spitzen verteilen ne ich habe es
ja erfahren dürfen ja das ist Basis
negativ wenn auf die erste Frage die
Antwort ja lautet dann gibt&#39;s eine
zweite Frage die zwar ähnlich klingt
aber
die was ganz anderes in mir auslöst ja
die zweite Frage lautet kann ich mir
absolut sicher sein 100% dass das was
ich da glaube wahr ist und wenn ich so
ausschließlich Frage dann versucht der
Verstand wie von hinten zu suchen ob es
vielleicht ob es vielleicht ein% gibt
was diesen Glaubenssatz widersprechen
könnte also das heißt mein Verstand
sucht nach Situationen in meinem Leben
mit dieser Person nach irgendwas wo man
sagen könnte nein vielleicht nicht wahr
das klingt jetzt nach einem sehr
intensiven nachdenken aber es es dann
auch eher so ein vielleicht hineinfühlen
und ganz entspannt danach suchen wie
würden sie das beschreiben um da
möglichst effektiv zu sein also für mich
ist die work wie eine Meditation es ist
eher zur Ruhe kommen still werden weil
wie gesagt ne mit diesem
Alltagsbewusstsein haben wir vielleicht
Zugriff auf ein bis 3 maximal 5%
allessen was wir je gehört gelesen
erfahren haben und das glaubt ja alles
zu wissen alles erklären zu können ja
genau und wenn wir jetzt aber unsere
eigene Weisheit anzapfen wollen dann
macht es Sinn so die Tür zum
Unterbewusstsein so ein kleines bisschen
aufzudrücken ja und das andere
zumindestens zuzulassen oder dazu wieder
zuzuschalten mein mein ganzes Wissen
über mein Leben über mich und meine
Erfahrung und Erinnerung
sozusagen das heißt wenn ich mich
entspanne ein bisschen loslasse dann
geschieht es leichter dass andere Ebenen
zum Vorschein kommen und ich mir die
entspannt anschauen dass ich meine
Antworten Katy nennt das wie die
vergessene Antwort ich weiß das
eigentlich alles ne wie oft sagen wir
habe ich eigentlich gewusst ich weiß das
eigentlich alles nur machen kann ich es
nicht das ist dass ich dieses Wissen was
ich eigentlich habe dass ich dem
ermögliche dabei zu sein dafür ist es
gut einfach still zu sein und einfach
ich sage mal ich warte einfach ab was
für Antworten sich zeigen ein gan
entspanntes untersuchen hineinfühlen und
dann haben sie haben sie auch dann gute
Seiten bei der Frau entdeckt mir ist
erstmal aufgefallen dass ist natürlich
meine Interpretation des Ganzen ist und
dass es noch mehr Möglichkeiten gibt die
Sache anzuschauen ne also ich bei der
zweiten Frage ist es überhaupt war dass
also kann ich wirklich sicher wissen
dass sie negativ ist ja absolut sicher
habe ich gemerkt ja vielleicht hat sie
auch einfach ein
Problemm und in dem Moment schon fing
sich in mir mein Gefühl an zu verändern
ja meine Sichtweise sie ist negativ hat
ihr unterstellt sie will die Leute
ärgern sie will absichtlich ihren Frust
rauslassen
wenn ich aber schon für möglich halte
dass sie einfach Schwierigkeiten hat im
Leben dass es ihr vielleicht schlecht
geht und sie deswegen nicht anders kann
verändert sich mein Gefühl zu ihr schon
mal automatisch ich habe gemerkt das
wurde weich ich wurde irgendwie mein
mein Gefühl zu ihr wurde weicher nicht
so hart nicht so ablockend ne diese
Negativität die musste ich mir vom Leib
halten da muss ich irgendwie sagen
du mit mir nicht ich muss mich schützen
ich muss Panzer aufbauen ich muss für
mich sorgen ne so so ging das in einer
Tour m was ja auch anstrengend ist ne
wen man sie über grünen schützen muss
und ja und jetzt habe ich plötzlich für
möglich gehalten Mensch vielleicht kommt
sie einfach nicht klar und in mir reifte
so eine Art
Bereitschaft ihr zur Hilfe zu sein so so
ein Wunsch falls es so sein sollte ja
und das fühlte sich ja ganz anders an
gleich ganz anders ich merkte mir ran
dann die Tränen übers Gesicht und meine
Verhärtung das was ich über sie geglaubt
habe hat sich gelöst und sie musste
nicht mal da sein ich musste kein
Gespräch über mit ihr führen einfach nur
die Frage ist denn das wirklich absolut
wahr ganz sicher wah was ich da glaube
ja und dann konnte ich schon sehen weiß
ich nicht vielleicht nicht aber ich
konnte sehen das was ich glaube bestimmt
mein Gefühl zu ihr und mein Lebensgefühl
auch ohne
sie okay das ist die zweite Frage die
dritte lautet dann was passiert
eigentlich wie reagiere ich denn in dem
Moment wo ich diesen Gedanken
Glaube und dafür muss sie auch nicht da
sein wir können natürlich gemeinsam am
Tisch sitzen oder in dem Auto oder was
auch immer es kann aber auch sein ich
sitze zu Hause bei meinem tchen und
denke an sie und habe trotzdem diese
verhärteten Gefühle ne ich
denke Krieg die gleichen Gefühle und sie
ist nicht mal da also was passiert in
mir wie reagiere ich wenn ich diesen
Gedanken glaube das heißt wahrscheinlich
auch wirklich den Körper dann beobachten
was da so geschieht energetisch nicht
nur was denke ich was denke ich denn das
weiß ich schon oder wie reagiere ich
also was tue ich denn in so einem Moment
ne und ich habe festgestellt meine
Gedanken kreisen immer um das gleiche
was sich nicht
auflöst geht das die ganze Zeit ne sie
ist negativ dann sehe ich das vor Augen
diese runtergezogenen Mundwinkel und so
weiter und sie sollte mal dann habe ich
lauter Ratschläge für Sie die ich ihr
natürlich nicht sage ne weil sie ist ja
auch gar nicht da traue ich mich auch
nicht aber in mir beschäftige ich mich
die ganze Zeit in ein relativ Frucht
losen ähm Prozess mit dieser Sache wenn
sie da ist wie reagiere ich dann ja dann
sitze ich da und halte das aus
ähm dann sage ich nicht was ich wirklich
denke ich denke immer ich gucke auf die
Uhr und denke es ist ja gleich vorbei ne
und das ist alles relativ stressig und
mit dieser dritten Frage oder wie
behandle ich sie z.B wenn ich diesen
Gedanken glaube ne
mein mein glau ich bin halt nicht
ehrlich vielleicht was was ich fühle ich
halte mich zurück ne so ja oder wie gehe
ich denn mit ihr um ne das heißt ich
zeig ihr nicht was ich wirklich fühle
das ermöglicht bis jetzt habe ich sie
immer beschuldigt dass sie den Kontakt
nicht herstellen kann jetzt merke ich
aber ich bin selbst auch der der den
Kontakt nicht herstellen kann weil ich
einfach nur abwarte bis es endlich
vorbei ist
ne und so kann ich mir mit der dritten
Frage genau angucken was dieser Gedanke
für ein Stress auslöst und zwar meinem
ganzen Leben so kann ich natürlich
überall dur gucken in der Arbeit zu
Hause mit ihr ohne
sie was bringt das für ein Stress diesen
Gedanken zu glauben da sehe ich
einfach wie ist mein Leben wenn ich
diesen Gedanken für wahr halte der
Verstand kann sich die tollsten Sachen
ausdenken und lässt Geschichten
entstehen die ins Uferlose gehen ja ja
also ich gucke mir einfach an wie ist
mein Leben mit dem Gedanken einfach mal
ganz konkret so konkret wie möglich um
später wenn das wieder auf taucht
mich daran zu erinnern zu sagen ach
mensch da gab&#39;s auch was besseres ne
umso konkreter ich mir das angucke umso
besser ist das okay und umso wacher
werde ich wahrscheinlich das nächste Mal
wenn ich der Frau begegne und ich merke
oder wenn ich nur an sie denke ha hallo
da fängt wieder gedankenkreisel an okay
oder diese Muster die halt passieren ne
sobald die wieder auftauchen werde ich
beim nächsten Mal mich daran
erinnern ja und dann ist die vierte
Frage wie wär es denn ohne den Gedanken
ne ist immer schön ohne stressige
Gedanken
ja und dann kann ich mir das gleiche
Szenario wieder angucken ich sitze da
mit ihr meinetwegen im Restaurant sie
macht alles bleibt gleich ne die
Realität bleibt gleich die hat die
Mundwinkel runter sie erzählt irgendwas
sie hat Spitzen über alle Leute und so
weiter und ich denke jetzt nicht sie ist
negativ das ist das einzige was ich
verändere ja ich denke jetzt auch nicht
sie ist positiv also ich kehre es nicht
um sondern ich denke einfach erstmal gar
nicht so Urteile gar nicht weil ich ja
eh eigentlich gar nicht viel weiß oder
stell mir einfach nur vor ich kann
diesen Gedanken nicht glauben ich halte
den nicht für wahr dieser Gedanke ist
nicht in meinem Kopf wir sitzen da und
ich glaube nicht sie ist negativ ja wie
wär es
dann und das ist meistens erstmal schon
erleichternd ja weil das war da der
Gedanke der den Stress gebracht hat so
dann kann ich mir angucken wie würde ich
sie denn jetzt behandeln oder wie ist es
wie ist es einfach ohne den Gedanken wie
ist es jetzt gerade wo ich hier sitze
ohne diesen Gedanken und das ist oft
einfach schon so erleichternd und da
können wir feststellen dass eben nicht
die Realität das Problem ist sie ist
nicht das Problem ihre Art wie sie ist
ist nicht das Problem sondern der
Gedanke den ich da glaube der hat mir
das der hat mir die unangenehmen Gefühle
gemacht wo kommt her der Gedanke warum
denken wir sowas überhaupt weil wir uns
Sicherheit wünschen uns da geschützter
fühlen durch so ein Urteil oder was
würden Sie sagen ich glaube es ist
Gewohnheit so wie wir
aufwachsen haben wir bestimmte
Denkmuster vorgelebt bekommen und ähm
ich bin immer wieder äh verblüfft dass
es eigentlich die Gedanken sind so
austauschbar ja wir denken im Grunde
alle immer irgendwie das
gleiche sie und ich und die ganze Welt
natürlich mit verschiedenen Gewichtungen
ja den einen Satz glauben sie vielleicht
nur 30 ich dafür 80%. und so weiter aber
die Gedanken sind ja alle nicht neu ja
wir lesen Zeitung und wir haben Freunde
mit denen wir uns unterhalten wir haben
ein Elternhaus aus dem wir kommen
wir gehen durch die Straßen wir schauen
Fernsehen und so weiter irgendwo
schwören diese Teile halt rum und wir
greifen uns die halt irgendwie raus wir
haben ja so hforscher sagen 60 bis
80.000 Gedanken und Gedankengebilde am
Tag und nur ein Teil davon glauben wir
ne der Rest zieht einfach so vorbei und
die die ich nicht glaube die haben auch
keinen Effekt auf mich sowas wie in
Berlin stürzt gerade der Fernsehturm ein
ja fühle ich nichts weder was positives
noch was negatives weil ich es einfach
nicht glaube sonder mal Nachrichten
gucken aber die Gedanken die ich nicht
glaube die haben einfach keinen keinen
Einfluss auf mein
Lebensgefühl und die die ich glaube die
haben Einfluss entweder ein positiven
eben wenn es was schönes ist was ich
glaube
oder negativen wenn es was stressiges
ist was ich glaube aber es führt auf
jeden Fall das krieg ich schon mit zu
einer Entspannung ja es gibt auch diesen
Einsatz in ihrem Buch Frieden schließen
mit den Gedanken ja trotzdem spielen die
Gedanken weiter und man kennt es ja auch
viele spirituelle Lehrer sagen ja auch
wenn ich zu sehr in der Vergangenheit
orientiert bin äh habe ich Ängste die
mal passiert sind denke das passiert
wieder oder ich orientiere mich in die
Zukunft zu sehr und gerade beim Thema
2012 mit dem ich mich viel in einigen
Gesprächen beschäftigt haben die einigen
haben erwartet dass wir jetzt in die
fünfte Dimension aufsteigen die anderen
haben erwartet dass ein dritter
Weltkrieg geschah in Wirklichkeit geht
das Leben weiter es gibt Veränderungen
aber was können wir wirklich wissen das
ist wahrscheinlich die große Frage mm es
gibt ja ja das ist eine Sache die die
work für mich so prima gemacht hat jetzt
nach 10 Jahren Beschäftigung mit der
work dass ich so gut ins Hier und Jetzt
kommen kann weil mir klar ist dass die
Vergangenheit vorbei ist mhm und alles
was über die Vergangenheit noch
existiert sind halt Vorstellungen ja
oder Gedanken in meinem Kopf ansonsten
ist die halt nicht mehr da alles was da
stressig war ist vorbei und genauso mit
der Zukunft ja alles was Zukunft
bedeutet ist noch nicht anwesend ist
also nur eine Vorstellung ist nur etwas
was ich mir selber kreiere und das
wirklich immer so parat zu haben das
macht also ich meine ich kann mir auch
was schönes vorstellen in die Zukunft
das ist ja kein Problem das macht ja
auch keins ne aber alles stressige
sozusagen ist nur eine Vorstellung ja
also so sagen vielleicht gehört da auch
allmählich ein bisschen mehr Vertrauen
ins Leben dazu ja einfach fließen zu
lassen schauen was passiert wir können
un eh nicht wissen ähm und wo wo man
dann wirklich gefordert ist wenn ich zum
Zahnarzt gehe da habe ich schon schon
Tag vorher Angst und so dann gehe ich
dahin und alles ganz frchtbar und da
gibt&#39;s eine ganz süße Geschichte mit
ihrer Tochter ähm die hat dann gesagt
man braucht nicht vorher schon Angst zu
haben man kann warten bis es wirklich
weh tut was ist da passiert das war
glaube ich ja ja genau ich glaube da
ging es darum dass sie zur Impfung muss
ja ja also meine Tochter hatte schon
immer immer immer Angst vorm Arzt auf
eine also absurde Art und Weise selbst
nur mal in die Ohren reingucken oder so
das war einfach ein Drama das heißt wir
Eltern waren daran gewöhnt Arzt ist
Drama so und wir haben Sie dann die er
ersten Jahre auch nicht impfen lassen
irgendwann war das aber ran und ich habe
gesagt ich übernehmen das mit ihr
darüber zu sprechen und ihr klar zu
machen dass wir das jetzt machen
müssen ja
und dann saßen wir da beim
Frühstückstisch und ich habe gesagt Hase
jetzt muss ich dir was sagen folgendes
wird jetzt passieren
und was können wir denn tun damit du
damit gut zurecht kommmen kannst und D
natürlich war sie erstmal es war
deutlich zu sehen dass sie geschockt war
also wenn schon in den Hals reingucken
in Problem ist was soll da erst
passieren wenn eine Spritze kommt ne und
hier wirklich in den Körper reingeht
also es war deutlich zu se ihre
Vorstellung von was das nachher macht
das war schreckliche Bilder schreckliche
Gedanken sie war angespannt und alles
mögliche an dem Tag wo wir dann impfen
gehen mussten sie hat sich erstmal
gewünscht als ich sie erzählt habe hat
sie sich gewünscht sie möchte es erstmal
nicht sie möchte nicht mehr darüber
reden ich soll einfach geheim den Termin
machen ja schon mal klug von ihr auch
Wahnsinn also ich habe wirklich gestaunt
ne sie will sich mit diesen Gedanken
darum quasi sie nicht belasten ja ob das
jetzt noch eine Woche dauert bis der
Termin ran ist oder drei egal sie wollt
es wieder vergessen ja sie wollte nicht
mit diesen Gedanken herumlaufen das habe
ich ihr versprochen und habe gesagt okay
also an dem Morgen wo es dann losgeht
sage ich dir dann wieder Bescheid und
dann habe ich zwischendrin immer mal
daran gedacht was kann ich wie kann ich
ihr das denn erleichtern und ich habe
nichts gefunden dann wie ein Wunder an
dem Morgen selbst habe ich ihr dann
gesagt he jetzt geht&#39;s los und dann habe
ich wieder gesehen die ganze Anspannung
war wieder da und dann fiel mir was ein
meine Tochter ist nämlich ein richtiger
also sie klettert auf Bäume sie tont
überall drauf dann habe ich gesagt sag
mal du bist doch so ein richtiger
Klettermax hat gesagt ja wusste aber
nicht was das jetzt mit dem Impfen zu
tun haben sollte ja ichesagt okay und du
stöst dich doch auch mehrmals am Tag
also du tust dir doch
weh ja warimmer noch nicht klar was das
jetzt soll okay und du weinst doch dann
auch ne du legst dir was auf das blutet
es tut weh und du weinst ja so ich
sollte jetzt mal damit rumken was das
jetzt mit unserer Geschichte zu tun hat
ja er sagt okay und wollen wir es mit
dem Impfen nicht auch so
machen dann dämmerte das so langsam bei
ihr ich gesagt okay du stößt dich
vielleicht um 14 Uhr aber deswegen
weinst du doch noch nicht morgens wenn
du aus dem Bett
aufstehst das wird auf jeden Fall
passieren weil jeden Tag passiert
irgendwo rammelst du dran hast ein
blauen Fleck fällst irgendwo runter hast
ein aufgeschürftes Bein es passiert
jeden Tag es passiert Schmerz okay aber
wenn du morgens aufstehst hier am
Frühstückstisch denkst du da noch nicht
dran du weinst noch nicht über das was
nachher passieren wird garantiert das
können wir doch mit dem Impfen genauso
machen wir warten einfach bis es
wirklich weh tut und dann habe ich
meinen Finger genommen und bei ihr in
den Arm reingepit und gesagt tut&#39;s denn
schon
weh und dann war sie so
mama was das jetzt soll ist doch Quatsch
natürlich tut&#39;s jetzt noch nicht weh sie
selber hat das deutlich natürlich merken
können dass jetzt hier noch nichts ist
jetzt hier gerade ist die Welt
eigentlich total in Ordnung und das
heute Nachmittag ist noch nicht
da und ich habe i gesagt bis jetzt war
es immer so wenn wir beim Arzt waren
kriegt sie hinterher ein Eis ne gesagt
okay und wir warten einfach bis es weh
tut und dann darfst du Schrei und weinen
und dich auf dem Boden schmeißen wenn es
dann wirklich weh tut dann darfst du
alles machen okay aber lass uns mal
warten bis es wirklich weh tut und dann
war sie einverstanden fand das auch
interessant sie hat es dann wieder
vergessen bis auf dem Weg zur Schule und
so weiter und dann habe ich sie
nachmittags abgeholt dann kam der
Gedanke kurz wieder und ich habe dann
immer wieder die Nummer gemacht mit dem
Finger in den Arm reinpieen ne und bis
ich schon dachte ah jetzt ist aber jetzt
kann ich das auch nicht mehr bringen als
wir dann schon zum Arzt rein sind also
wir haben uns der Sache immer weiter
genährt dann hat die Schwester gesagt
bitte schon mal ins Behandlungszimmer
dann musst man den das T-Shirt ausziehen
ne und immer wurde kam die Sache näher
und ich habe immer wieder gefragt tut&#39;s
denn schon weh ist denn da schon
was es wurde für meine Tochter immer ein
bisschen schwieriger sich darauf
einzulassen und trotzdem dann kam der
Doktor rein dann wurde die Spritze
aufgezogen und sie guckte schon so jetzt
gleich jetzt gleich jetzt gleich ist es
sow weit ne aber sie hat sich nicht so
vorverkrampft wie all die Male davor
beim ne und dann BAM war die Spritze
drin und zack war die Spritze auch schon
wieder raus der Doktor war auch schon
wieder raus das geht ja immer Rucki
zuucki und dann saß sie da so
paralysiert und es ging alles war alles
so schnell gegangen und D gesagt na hat
den jetzt weh
getan dann hat sie
gesagt nö eigentlich nicht ne das ist
der Vorteil von wenn man sich nicht
schon vorher fertig macht und ich habe
es dann auch unkommentiert gelassen weil
ich dachte diese Erfahrung ist so
hilfreich das selbst zu verstehen ich
habe nicht gedacht jetzt drücke ich noch
mal hinten einen so ein Satz nach oder
so und diese sie hat den dann eben
selber gesagt ne als wir dann auf dem
Weg zur Eisdiele waren hat sie dann
selber gesagt mama du ich glaube ich
habe das jetzt verstanden und hab ich
schon Gänsehaut gekriegt ich Dach was
kommt jetzt du ich glaube man muss ich
man muss nicht schon vorher Angst haben
ja man kann einfach warten bis die Sache
ran ist vor der man Angst hatte und dann
kann man immer noch sehen was passiert
ne und sie musste nicht mal schreien
dieses ganze schreien und sich auf dem
Boden werfen das ist ja so eine
Überreaktion weil man sich vorher schon
wochenlang so ein Druck gemacht hat ne
und sie hat ja diesmal nicht mal
aufgeschrienen Spritze war tatsächlich
drin und es war nur so und dann war es
auch schon wieder vorbei schön ja schöne
Geschichte ja also das ja unsere
Gedanken spielen verrückt
aber es gibt auch diese diese
Folge Gedanke Gefühl erleben ja und da
sagen sie eben auch wenn wir diesen
Stress auslösenden Gedanken untersuchen
ja dann müssen wir es auch gar nicht
mehr erleben sie haben jetzt schon sehr
viel Erfahrung gesammelt viele Jahre
lang hat sich ihr Denken verändert sind
sie ruhiger geworden
dadurch mir fällt gerade ein dass wir
vorhin die work gar nicht fertig gemacht
hab wir sind ja bloß bis zur Frage 4
gekommen richtig ach geht weiter okay da
die work noch nicht zu Ende das wollte
ich jetzt der Vollständigkeit nur mal
kurz ergänzen genau Frage vier das war
noch mal was wäre ich wenn der Gedanke
gar nicht wenn es den gar nicht gäbe
genau wenn ich den nicht denken würde
wenn ich den nicht für wahr halten würde
meist kommen die Gedanken ja trotzdem
wieder ne aber ich glaube sie dann halt
nicht mehr so das heißt die Gedanken
können mich los
lassen und ich brauche keine Angst haben
dass die Gedanken wieder auftauchen weil
wenn ich sie nicht glaube dann haben sie
ja nicht diesen Effekt auf mich ne wenn
wir Frage 1 bis 4 durchgeguckt haben
dann drehen wir diesen stressigen
Ursprungsgedanken noch ins Gegenteil und
schauen ob das Gegenteil nicht auch wahr
sein könnte okay ne weil wenn ich
irgendwie was ganz fest glaube dann ist
das ja auch wie so eine Art Tunnelblick
ne ich sehe das hier weil das glaube ich
und all das hier rundrum das sehe ich
gar nicht das nehme ich gar nicht wahr
das heißt meine Wahrnehmung ist
eingeschränkt mein Verstand findet immer
die Beweise dafür dass das was ich da
glaube auch wahr ist weil das eben wie
so ein festhalten ist wie so ein Gerüst
wie so ein Geländer einfach zu sagen so
da geht mein Leben lang das glaube ich
und da kann ich mich festhalten ja also
schon so ein bisschen so Sicherheit was
es ihben scheinbare Sicherheit gibt aber
manchmal braucht man sie auch okay das
heißt ich dreh es um genau ich kannst du
jetzt den Verstand an die Hand nehmen
und sagen guck mal da ist noch mehr guck
mal in die andere Richtung vielleicht
ist ja da auch noch was ne und ich kann
z.B umdrehen zu ich bin
negativ und dann und dann finde ich drei
ganz konkrete Beispiele in meinem Leben
wo ich negativ bin am besten natürlich
mit dieser Person am besten natürlich in
der konkreten Situation wo ich mit ihr
im Restaurant Sitze wo bin ich genau
derjenige der negativ ist jetzt ihr
gegenüber oder grundsätzlich z.B oder so
und dann habe ich gefunden dass meine
Gedanken über sie ganz schrecklich
negativ waren ne was ich ihr alles
unterstellt habe also eigentlich ich war
derjenige der negativ war
ne und dann kann ich noch mehr ich also
ich versuche dann einfach noch mehr
Beispiele zu finden
weil das einfach die Chance ist dass der
der stressige Gedanke war einfach so ein
dicker Klops auf der Waage Bong ist er
daauf gefallen und auf der Gegenseite
ist nichts und wenn ich jetzt Beispiele
finde für das Gegenteil dass das
Gegenteil auch stimmt dann fallen da
auch lauter Gewichte drauf ne bis das
sich ausgleichen kann und der Verstand
dann sagen kann okay jetzt halte ich
auch für wahr dass das Gegenteil stimmt
aber ich darf&#39;s weil ich richtig
verstehe das nicht zu schnell machen das
heißt vorher habe ich gedacht die Frau
ist negativ es ist schon wichtig diese
vier Schritte wir wirklich zu
durchzugehen bis ich mal den gegen das
Gegenteil mache ist es so ja ja also
ich bin nicht so ein Freund von
Abkürzung kann man machen wenn man die
Methode gut kennt wirklich gut kennt
oder wenn es mal ganz doll brennt dann
kann man sich vielleicht mal nur Fragen
ist es wahr was ich da denke oder
vielleicht mal eine Umkehrung machen
aber im Grunde ist der echte Schatz den
ich heben kann liegt in dem ganzen
Prozess Frage 1 bis 4 also Glaubenssatz
finden Frage 1 bis 4 warten bis die
Antworten auftauchen Umkehrung und
Beispiele für die Umkehrung ah ja und
wenn ich nur ein Beispiel finde dann
sagt der Verstand hey da liegt so ein
dicker Klops auf der Waage du bringst
dir nur ein Beispiel nee also das mir zu
unsicher da halte ich lieber mal noch
ein bisschen an dem anderen fest das
heißt es ist wichtig wirklich drei
Beispiele für das Gegenteil zu finden
damit der Verstand verstehen kann das
war alles vorher auch schon da ich habe
es nur nicht gesehen hm ich kann es auch
noch umdrehen zu ich si es nicht negativ
ist auch ein Gegenteil und dafür
Beispiele finden wieso es wo sie
eigentlich nicht negativ z.B da in der
Situation im Restaurant oder in ihrem
Leben wo sind eigentlich Sachen passiert
die sehr positiv sind oder wo hat sie
was
positives reingegeben in mein Leben z.B
und ich habe es jetzt nur nicht auf dem
Schirm weil ich so besetzt bin von dem
Gedanken dass sie so negativ ist ja weil
ich nur noch das sehe
das heißt also die Sichtweise erweitert
sich dadurch auch ich werde vielleicht
ein bisschen entspannter und jetzt noch
mal zu meiner Frage sie haben sehr viel
damit experimentiert wahrscheinlich dann
auch man ist ja da
sehr sehr sehr intensiv dran sich das
alles zu
untersuchen trotzdem würden Sie sagen
sie sind entspannter freier geworden
durch diese Arbeit absolut absolut also
neulich habe ich im Vortrag mal diese
Frage gehört ach muss man dann immer
wenn Stress auftaucht eine work machen
ne klingt klingt wie neuer Stress so
und also ein ein wichtiges eine wichtige
Sache die das für mich getan hat
ist ich weiß einfach dass ich was tun
kann wenn Probleme
auftauchen ja ich kann es ja noch gut
vergleichen wie es vorher war da hatte
ich im Grunde immer Sorgen oder Angst
davor dass irgendwelche Schwierigkeiten
im Leben auftauchen werden dass mir das
Leben irgendwas anbietet was mich
ängstlich wütend oder traurig sein lässt
oder verzweifelt oder Gefühl von
Einsamkeit auslöst ne auch in die
natürlich in die Zukunft projiziert
aber wenn ich nicht weiß was sie was ich
damit machen soll oder wie ich darauf
reagieren kann dann habe ich Angst vor
diesen dass diese Sachen auftauchen und
dann fange ich im Leben an Dinge zu
vermeiden bestimmte Leute zu vermeiden
bestimmte Situation zu vermeiden das
mache ich jetzt nicht mehr weil ich
einfach weiß okay wenn Probleme
auftauchen ist kein Problem ja ich kann
mich hinsetzen und die work machen wenn
zu viel Stress also leichten Stress da
muss ich nicht immer eine work machen ja
aber ich weiß wie so ein Medikament ich
weiß ich brauche keine Angst mehr vor
meinen Kopfschmerzen haben oder vor
irgendwas haben weil ich habe ein
Medikament das kann ich nehmen ja und
das lässt mich schon mal einfach viel
freier und leichter ins Leben stürzen so
sehr schön das ist eine Sache die ist
schon mal richtig
toll und dann ist es auch so dass ich
per se wenn stressige Gedanken
auftauchen die schon nicht mehr so für
wahr halte ich braucht die nicht immer
untersuchen aber da ich ja die Erfahrung
gemacht habe dass sie niemals so wahr
sind wie sie sich erstmal anfühlen ja
der Stress das stressige Gefühl ist ja
manchmal erstmal heftig
wom Angst
und Schweißausbruch und was weiß ich so
ein festen Körper und was man alles so
fühlen kann ja und das heißt aber nicht
dass der Gedanke deswegen ein hohen
Wahrheitsgehalt besitzt nur weil das
Gefühl stark ist ne und das habe ich
einfach auch gelernt da kann man starkes
Gefühl kommen ohne dass das heißt dass
das alles wahr ist was ich da glaube ja
schön ja und vielleicht auch so ein
bisschen wahrscheinlich die Erkenntnis
dass der Verstand jetzt auch nicht alles
ist ja dass die Gedanken auch nicht
alles ist sondern da ist noch viel mehr
in uns ne was uns wirklich leben lässt
oder ja also ich glaube schon dass der
oder dass die Gedanken die wir glauben
dass die unsere Gefühle ja das genau das
habe ich verstanden aber ich meine nur
dadurch dass man den Gedanken jetzt
nicht so viel Aufmerksamkeit mehr gibt
und ihn nicht alles glaubt ja ja wird
man glaube ich auch ein bisschen freier
dieses ich bin Gefühl von dem manche
Mystiker eben auch sprechen dass das
noch viel tiefer geht als der Verstand
der nur eine Ebene ist das spürt man
vielleicht ein bisschen mehr
ja stimm sehr schön ich danke Ihnen sehr
sie haben in Ihrem Buch noch weitere
tolle Beispiele es ist auch sehr schön
zu lesen ich bin gespannt was als
nächstes so alles von ihnen kommt sie
schreiben sicher weiter oder absolut ich
kann glaube ich nicht mehr ne schreiben
kann ich mir mal angucken aber es
eigentlich kein stressiger Glaubenssatz
ja sehr schön ganz entspannt macht ja
auch Spaß zu schreiben danke dass Sie
hier waren alles Gute und vielleicht
begrüße ich Sie mal wieder hier bei
mystia TV bis dann das war&#39;s meine Damen
und Herren unsere Gedanken manchmal
spielen sie verrückt man sind sie eine
tolle Hilfe aber so ein bisschen die
Relativität zu erkennen so ein bisschen
zu merken ah Moment da geht&#39;s wieder los
im gedankenkreisel ich glaube das hilft
schon sich wieder ein bisschen zu
entspannen ich wünsche Ihnen Entspannung
alles Gute bis
bald