{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r_Vq8-jK0Qg","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Ruediger Dahlke - Aufruf zum Aufwachen ","mylang":"de"}
wir leben in einer besonderen zeit
natürlich ich meine alle zeiten glauben
dass sie die besondere zeit sind aber
wir haben sich unsere argumente dafür
wenn ich so meine 63 lebensjahre
anschaue muss ich sagen dass er mich
schon eine besondere zeit also zum
beispiel in der hinsicht dass ich
glücklich zurückschauen kann sagen kann
eigentlich seit langem eine generation
deutscher die konkreten erlebt haben und
eigentlich will ich es auch nicht und
bin ziemlich entsetzt wenn ich so erlebe
was jetzt passiert also da der
altkanzler schmidt der für einen
blitzgescheiten intelligenten menschen
halte wo ich wünschen würde dass unsere
jetzigen politiker nur ein teil von
dessen intelligenz hätten und
politischen gefühl der ruft uns zum
putsch gegen die eu-bürokratie auf und
sagt es und kriegshetze und spricht über
diese ukraine politik die uns jetzt von
den mainstream-medien unseren politikern
so serviert wird in einer weise dass ich
denke hoppla das ist verblüffend dass
der sich das so sagen traut das höre ich
sonst so aus facebook nun war ich schon
mal in der ukraine ich kenne dieses land
ich möchte auf keinen fall dass das cdu
zur eu kommen ich glaube kaum einer in
deutschland möchte dass der wieder
milliarden versenkt werden
aber die werden jetzt hergelockt zu uns
schmidt sagt ganz klar da haben wir
nichts verloren
als nächstes wollen sie georgien haben
ich hab mit meinem mythen verständnis
mein bilder verständnis schon gewarnt
die hauptstadt von bonn nach berlin zu
verlegen das ist symbolisch so ein
fehler gewesen
von berlin nicht mehr da bin ich geboren
ist eine stadt die ich auch mark also
und bin auch gerne berlin köpenick wo
ich geboren bin gibt er kurse aber man
muss schon auch sehen glaube ich dass
aus der hauptstadt preußens im
wesentlichen auch verheerende dinge
gekommen sind wie kriege und wenig
kultur und jetzt wird wirklich auch mit
deutscher führung eine politik betrieben
wo es mir graust und nicht nur also weil
herr schmidt es sagt daher seine
fürchterliche situation und ich muss
dann auch noch sehr die mainstream
medien berichten in einer weise
entspricht einfach nicht dem was sie aus
der bevölkerung hören die leute sind
nicht so blöd dass sie diese
dämonisierung von putin einfach nehmen
das entspricht gar nicht ihrem empfinden
dem gorbatschow arman heiligenstein
übergestülpt und der putin ist jetzt ein
dem
das auch keine lichtgestalt ist wirklich
kein sympathieträger
aber das was jetzt passiert ist einfach
kriegshetze die wollen wieder im kalten
krieg um irgendwas durchzusetzen was
natürlich wirklich wieder wirtschaftlich
ist putin deswegen mögen die russen
denen ja so der hat den russen einfach
die bodenschätze zurückgeholt diese
oligarchen die haben nämlich die
verhökert an amerikanische konzerne
schon halbwegs und putin hat es
zurückgedreht
das muss man ja einem land zu gestehen
dass es seine eigenen leute auch schätzt
und mag kennen viele russen die das so
formulieren würden und scheide leiter
also es erstaunt mich was ich da erlebe
ich erlebe andererseits dass ihr dieses
ttp durch gepeilt gebraucht werden soll
wenn man sich darüber ein bisschen
informiert stellt man fest das ist ein
schritt einfach noch mehr macht an die
konzerne vor allen dingen an die us
konzerne
und ich frage mich wozu das ist der
nächste schritt gentechnologie bei uns
einzuführen und da hat frau merkel mit
ihrer enthaltung ja bereits durchgesetzt
dass das möglich wird
ich frage mich das will doch niemand
dass wollen 80 90 prozent der leute
nicht was ist da los
am himmel machen sie chemtrails und
inzwischen braucht man das ja nicht mehr
leugnen wenn man davor jahren darüber
gesprochen hat traute ich mich kaum noch
wurde man immer der verschwörungstheorie
bezichtigt hat kommt es im bayerischen
rundfunk niemand hat sich daniel positiv
zu gibt bekannt dass das erlaubt hat was
ist da los an unserem himmel
da gibt&#39;s schweizer schülerin die messen
schon den barium und aluminium gehalt
des schweizer regens das liegt an dem
zeug und unterirdisch man sie fracking
machen
da frage ich mich ja schon was ist los
in dieser welt und da müssen wir uns aus
meiner sicht auch wehren
nun kann man sich natürlich fragen das
muss man auch mit meiner philosophie
warum habe ich da so viel widerstand nur
ich hab ja gerade das buch der
widerstände geschrieben als ponton zu
krankheit als symbol dass eine
beschäftigt sie mit den inneren des
anderen mit den äußeren problemen
also ich hab da ein problem damit das
muss ich für mich natürlich auch
persönlich mir anschauen
ja ich habe wirklich keine freude daran
dass unser himmel versaut wird unsere
erde versaut wird und auf der erde auch
noch
solche sauereien ablaufen und das tut
den schweinen den säulen echt unrecht
wird das ist noch viel weiter jenseits
von irgendwelchen üblichen schweinereien
wasser abläuft und was mich so
erschüttert ist mein assistent es aus
der ddr de sagt ganz entgehen lassen das
ist wie bei uns
das könnte ich auch noch ganz genau wie
damals da gibt es eine mainstream medien
politik die glaubt eh keiner mehr
das ist gelogen tendenziös und ich
stelle persönlich fest hoppla ich kennt
das nicht ich habe bisher immer gedacht
das was die bringen entspricht schon so
halbwegs der wahrheit
nun muss ich als halbwegs wacker mensch
sagen was ich während der vogelgrippe
und schweinegrippe epidemie gehört habe
da weiß ich als arzt dass es komplett
fake die haben total eine politik
gemacht für pharmakonzerne
da die regierung mit gespielt da haben
die mainstream-medien mitgespielt die
pharmazie natürlich leider auch die
mediziner
ich glaube ärzte er nicht unterscheidet
zwischen ärzten an medizinern also eine
scheußliche situation im
gesundheitsbereich braucht eigentlich
den mainstream-medien keiner mehr
glauben auch der whu nicht nur die
machen politik für konzerne und jetzt
erlebe ich mit der weltpolitik was ganz
ähnliches also schon eine beeindruckend
unangenehme situation und ich kann daran
sehen wie einfach eine schattenwelt
entsteht sowie die einfach wieder
schwarz weiß kalten krieg machen wollen
war ja auch seine schatten geschichte da
werden menschen gegeneinander
ausgespielt ich gar nichts gegeneinander
haben
und das könnten wir heutzutage
durchschauen und ich würde auch immer
raten wach zu bleiben ins internet zu
schauen sie sich mal anzuschauen was da
läuft diese montagsdemonstration das ist
inzwischen eine wirklichkeit und die
wird einfach komplett ignoriert von
unserem instream medien
da könnten wir aufwachen dazu und da
gibt es so viel material aufzuwachen und
wir sind auf dem weg in eine zeit die
wir eigentlich über welt überwunden
haben und ich denke es wäre notwendig
wir würden auch widerstand leisten
dagegen
wir kommen immer mehr in einen bereich
der sich wirklich für die menschen nicht
auszahlt sicherlich für ein paar sehr
reiche und für konzerne und so weiter
wir haben heute alle möglichkeiten des
zu durchschauen und wenn einfach die
tage schaut es heute einfach nicht mehr
bringen was los ist haben wir gott sei
dank des internet und können immer
wieder sehen dass das absolut nicht der
wirklichkeit entspricht was da abläuft
da konnte man wahlveranstaltung von frau
merkel sehen wo wunderbar alles in ruhe
war und die wirklichen begebenheiten
waren von handys mitgefilmt konnte man
im internet nachschauen
acht minuten lang nur ausgebuht und mit
diesem gegen tp schildern nieder gebot
das vielleicht auch nicht die richtige
demokratische art aber die leute wollen
das nicht was da von oben kommt das
sieht es in der wahl nicht ausdrücken
ist beeindruckend wobei er die hoffnung
nicht aufgegeben irgendwann kommt er
vielleicht ein aufwachen
ich würde dazu aufrufen in der medizin
weiß ich werden wir da in einer weise
beeinflusst die nicht für ein arzt nicht
akzeptabel ist übrigens haben die polen
auch nicht mitgemacht
der polnische ministerpräsident
gesundheitsministerin haben diese ganze
vogelgrippe schweinegrippe geschichte
boykottiert in den krankenhäusern haben
die ärzte boykottiert haben sie die
impfen lassen was man sich einen
schwachsinn war
wir hatten gott sei dank in kaum einem
jahr so wenig grippetote wie in diesen
schweinegeld mir und das sollte man
nicht so schnell vergessen
und insofern als warnung wenn demnächst
an die känguru grippe ausgerufen wird
die fische grippe einfach gleich am
anfang mal ein rundbrief lesen diese
tage info ich schreibe schon am anfang
und welches medikament es da geht
welcher konzern gefördert werden soll
und warum bei uns so ein ja wie soll man
sagen ein ständiger chor in eine
richtung wo man sagen muss sind die alle
wahnsinnig jeder arzt in deutschland hat
sophie virologie gelernt dass er weiß
dass er zwar gefährlich ist das sowas
wie vogelgrippe wieder kommt aber doch
nicht durch ansage in dieser weise
da müsste ja wirklich diesen gentransfer
erst mal geben doch da große gefahr
wir machen alles mögliche um immer mehr
resistente keime zu haben
also da ist auch eine große gefahr im
verzug
also insofern erlebe ich mich jetzt
oftmals so als warner und bin vor habe
ich jetzt auch dabei seit einem jahr bei
facebook engagiert und bin froh dass es
dieses medium gibt ja dann das
unterscheidet uns sie mich dann auch von
der ddr das auch noch klartext geredet
werden kann
und ich frage mich was ist los mit
diesen journalisten
ich habe das hier erlebt das mir
befreundete journalisten gesagt haben
bitte wir wissen was du zur
schweinegrippe denkst und ich weiß auch
dass du recht hast aber du musst jetzt
über pms prämenstruelles syndrom reden
dafür haben wir dich eingeladen wenn du
das nicht tust riskiere ich meinen job
und du wirst nie mehr eingeladen was ist
los wenn so etwas passiert was ist los
wenn ein chef eines staatlichen
fernsehens wie in österreich möglich vor
der talkshow schon sagt wie das
auszugehen hat wer da zu wort kommen
darf habe ich erlebt bei dieser talkshow
zu diesem film am anfang war das licht
ich habe erlebt wie beim norddeutschen
rundfunk die sendung nicht
die milch lüge abgesetzt wird obwohl sie
noch angekündigt war am nachmittag und
dann 14 tage drei wochen später kommt
eine komplett kastrierte sendung raus wo
sich zuschauer fragen warum heißt das
noch die milch kriege ich war dafür eine
stunde interviewt worden
komplett herausgeschnitten also da ist
schon eine eigenartige geschichte am
laufen und ich denke es zeit aufzuwachen
dafür so was zu sagen ist natürlich ganz
ganz schwierig weiß dass da wird mir
erst recht nicht mehr eingeladen
das passiert ja auch bereits jeder der
sich da spielt ein bisschen als jemand
der eher kritisch ist zeigt kriegt es
total ab und wird wie ausgegrenzt
aber das ist doch etwas weswegen wir
zuvor waren dass die ddr
zusammengebrochen ist die haben genau
diese politik gebracht
eine einzige meinung das neue
deutschland was er inzwischen einer der
letzten kritischen zeitung in
deutschland geworden ist so paradox das
ist was eine entwicklung wie
der polarität eben es passiert heute
kann man das neue deutschland liest mehr
erfahren über deutschland als wenn man
die großen mainstream medien liest was
ist da los
es kann doch darf doch nicht sein als
die journalisten müssen doch mal
aufwachen und irgendwie erkennen warum
sie journalist geworden sind sowie ärzte
aufhören müssen der farmer nachzulaufen
dafür sind wir doch nicht arzt geworden
und deren mittel zu verhökern
das stimmt etwas nicht und das ist eine
geschichte wo ich merke da muss ich
schauen habe ich auch widerstand und den
muss ich mir anschauen da kann ich mich
treiben dran da muss ich an schatten
daran stoßen und das mache ich in dieser
form hier reger menschen an wenn sie
sich auch ärgern können darüber ihren
eigenen schaffen anzuschauen
muss ich mir auch solche dinge geben die
noch so unausgegoren sind wo ich gar
nicht ausgesehen
damit bin also was jetzt hier sowie
projektentwicklungen hat ist es
natürlich auch aber gibt schon auch
diese ebene wo ich sagen kein hoppla
also ich kann mich noch so aufregen ich
kann mich da so ärgern
und da sind themen dahinter da muss ich
mir dinge anschauen die bei mir in
meiner art zu sein
zu leben zu leben zu arbeiten noch
lösungs bedürftig sind
das würde ich natürlich auch jedem raten
allerdings ist es nur eine ebene das
innere
es gibt auch diese äußere ebene auch
bewusst widerstand zu leisten wenn man
merkt das geht so völlig in die falsche
richtung
in die eigentlich kaum jemand will außer
vielleicht ein paar menschen die davon
was haben
und so allmählich wird alles was früher
verschwörungstheorie war stand des
wissens was ist da los
da denke ich mir hoppla da wird ja
vielleicht das was heute noch als
verschwörungstheorie gibt auch stimmen
dass es auch eine gefahr die dabei
besteht das dann noch wirklich extreme
vertrieben wird
das ist natürlich innerlich genauso wenn
ich diese dinge jetzt bei mir suchen wo
da solche unstimmigkeiten sind solche
verwerfungen wo ich eigentlich
offensichtlich gar nicht an dem thema
dran denn für das ich eigentlich
angetreten
muss ich das korrigieren musste das
zurücknehmen und das möchte ich
eigentlich auch gerne anregen die
journalisten kennen das korrigieren die
mediziner können wieder zurückkommen wie
die zyniker ist ein schöner beruf yorker
beruf ist ein täglicher job
die können zurückkommen zum mediziners
werden und journalisten können sich auch
wieder der wahrheit und der
informationspflicht verpflichtet fühlen
und das muss auch der öffentlich
rechtlichen medien seien möglich sein
und da gibt es ja wie der letzte chef
des zdf gegangen ist beeindruckende
berichte steht dennoch im spiegel sogar
drin
der eigentlich auch einen anderen
anspruch hat als das was heute
verbreitet wird also als ursprünglich
mal in der ddr geboren bin ich an meiner
eltern dankbar dass sie mich schon in
früher zeit gefroren haben sozusagen
aber wir müssen uns nicht mit so einer
geschichte heute wieder ein lassen es
kann ja wohl nicht wahr sein
und da wäre beides wichtig ich habe das
mal bei mir was erregt nicht also aber
ich bereite mich auch öffentlich danke
für die gelegenheit
einen