{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HkFqnFJjuXs","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Wolf-Dieter Storl \u00fcber die Sehnsucht nach G\u00f6ttern ","mylang":"de"}
warum haben wir eine sehnsucht nach
göttern
eigentlich ist es so die götter leben in
uns die götter sind da sie leben um uns
herum und wir leben in einer dunklen
zeit in einem wie die alten griechen
sagten eisenzeit alter oder wie die
inder sagen in einem kali yoga karl ist
nicht nur zeit das heißt auch schwarz
wie die kali und wir haben vergessen wer
wir sind in was für einem universum wir
leben und wir tragen die götter in uns
carl gustav jung hat es noch erkannt und
hat sie archetypen genannt aber die
götter sind keine psychische
projektionen sind keine erzeugnisse
unserer fantasie sondern wir sind die
erzeugnisse der götter und das war
selbstverständlich einst und in und und
das ist das wirkliche und natürlich wir
leben in einem göttlichen universum als
christ würde man sagen ja das sind keine
götter sind nur gott aber es sind die
engel die erzengel die dvd kopien
serafin die nehmen den platz von göttern
wir leben tatsächlich nicht nur in einer
materiellen welt sondern wir leben in
einer geistigen welt und diese geistige
welt ist gestaltet und hat eigenschaften
und wir erfassen die mit den richtigen
bildern
also das sind bilder aber das sind
passende ware bilder und märchen sind
wahre geschichten sie sind das wort mehr
das hat auch noch in luthers zeiten hieß
das wort mehr wahre botschaft aus
geistigen welt
deswegen sagt er in dem weihnachtslied
vom himmel hoch da komm ich her
ich bring euch gute neue mehr und das
was anderes als physikalische tatsachen
in einem im grunde genommen toten
universum das nur aus materie und
energie besteht so für mich ist das der
krasseste aberglaube der heutzutage zur
ideologie geworden ist und er unseren
kindern in schulen erzählt wird also ich
lebe lieber in einer welt voller
geistwesen und götter als angefangen mit
kleinen zwergen und mit waldgeistern und
wenn man es zulässt dann sind die auch
wirklich da nur nur nicht so überdenken
man kann ja auch halluzinieren das was
anderes
ein