{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JuVyGtFh1ng","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Ruediger Dahlke - Gegenseitiges Verst\u00e4ndnis ist der Schl\u00fcssel ","mylang":"de"}
natürlich sind wir alle herausgefordert
durch diesen terror anschlag anfang des
jahres in paris
die konsequenzen die daraus entsteht aus
meiner sicht haben wir verschiedene
möglichkeiten jetzt wir können so eine
eskalation hinein gehen wo die seiten
aufeinander projizieren wir könnten
wissen
auf der basis der schutz des gesetzes
projektionen nie etwas bringen außer
gehen
wir könnten auch einfach schauen was
können wir denn ändern
wie können wir eine situation schaffen
die so etwas nicht mehr hervorbringt und
aus meiner sicht wäre es dazu günstig
wenn man versuchen würde einfach mal die
verschiedenen seiten zu verstehen
leider ist es bei uns inzwischen schon
zu einem vorwurf geworden hat mir denn
auch zugezogen diesen vorwurf nur noch
mal versucht herauszufinden warum die
russen ihren putin so mögen da wird man
schon bestimmte school team verstehen
es ist nicht völlig in ordnung für einen
pünktlichen gegner verstehen will warum
lösung handelt wieder handel
ich möchte nicht in putins russland
leben aber immer verstehen können warum
die russen den und gorbatschow passen
wie es dazu kommt dass bei uns gar
mannschaft praktisch heilig gesprochen
ist und putin dämonisiert werden
das finde ich das regieteam wenn man
sich mit dem auseinandersetzen dass man
auch die andere seite versucht zu
verstehen
auf dieser basis diesen ewig langen
konflikt anschauen
er beherrscht und schön
zwischen palästinensern und juden auf
der einen seite aber letztlich
inzwischen auch zwischen islamisten und
uns nicht zwischen muslimen und uns aber
zwischen islamisten und in dieser
hinsicht müssen wir uns fragen warum
geht&#39;s da war steht auf dem spiel
und tatsächlich könnte uns da der umgang
mit den schicksals gesetzen eine ganze
menge zeigen
tatsächlich ist natürlich ein
grauenhafter geschichten die man auf
jeden fall beurteilen kann trotzdem aber
immer noch mit einer anderen seite auch
gefunden
wir können aus allem etwas lernen also
auch auf steam was könnten wir ja also
wir könnten einfach mal anschauen was
ist ein gott sein müsste als religiös
motiviert
oder es wird jedenfalls religiös
verkauft was müssen das für ein gott
sein
der terror anschläge braucht was wäre
das für ein entsetzlicher gott was für
entsetzlicher gott wäre es gewesen die
kreuzzüge und diese macht an die denken
die zum über jahrhunderte bedeutet hätte
solche fragen müssen sich auch alle
religiös motivierten menschen zu bilden
mich jetzt fragen und dann würde man
doch ganz schnell zu dem ergebnis kommen
dass kann dies auf der bibel nicht sein
das kann nicht der gottes koran sein
das ist ein versuch zu kreuzen und
frieden zu stiften
wenn wir das gleiche erkenntnisse
zugrunde legen
dann könnten wir und sag mal fragen was
könnte daraus lernen und dann könnten
westliche mensch
relativ schnell glaube ich sehen wir
haben einiges zu verteidigen
ich finde es schlimm der channel sieg in
demonstrationen in paris stattfindet die
größte seit dem zweiten weltkrieg nur so
viele menschen auch mal deutlich machen
wir stehen zu dieser wunschtraum
zu diesen bürgerlichen freiheiten und
darunter auch zur pressefreiheit im
endeffekt
die meisten islamischen länder haben
keine pressefreiheit presse drei kindern
muslime im wesentlichen denn sie in
unserem kulturen leben und sie könnten
ja hier mitbekommen viele amtliche auch
nicht bekommen was meine große chance
das ist ein freier kreis wirklich
informiert zu werden und nicht in
doktrin zu lernen dass auch bei uns
nicht ideal werden in deutschland der
letzten zeit so eine situation wo
tatsächlich die information im
wesentlichen in satire und kabarett
sendung kam einsehen dass wir im sender
aus der anstalt hatten
das wäre mir gerne informiert wurden das
andere war jedoch kreation
da könnten wir uns bei der gelegenheit
auch mal klarmachen wie wertvoll so eine
freie presse wie schlecht muss es um ein
land stehen wo dann die wirkliche
information nordire ebene scheint also
wirklich ganz wichtiges pressefreiheit
und es wäre auch ganz wichtig für uns
sich klar zu machen wir müssen unsere
listen den rücken stärken im westen den
journalisten dass sie sehr viel wieder
informieren
die juden freunden den usa und dem
freundeskreise so indoktriniert werden
wir uns auch in dort trainieren
information pressefreiheit eine
wunderbare geschichte und den
muslimischen mitbürgern bei uns hier
muslimen in allen ländern kann man ja
nur raten es bis zur pressefreiheit hin
zu bringen das zu schaffen
wenn das sollten die menschen auf dem
tahrir-platz glaube ich auch in diese
richtung gehen
im endeffekt haben sie auch ganz anders
dann bekommen
eine große mehrheit weil es gar nicht
gewohnt sind setzen frei zu denken
offensichtlich dann wieder seine ganze
menge lesungen oder welt in diesem fall
also wir haben da wirklich viel zu
verteidigen und wenn sie eine große
mehrheit der menschen dass auch in
deutschland gibt er selbstbewusst werden
im westen
wir haben wir wirklich viel erreicht das
sehen wir bei solchen fiel das auch zu
verteidigen ist wäre das schon wunderbar
und es wäre auch aus meiner sich
wunderbar und das ansatzweise bei sozial
jetzt ist es passiert dass sich die
großen muslimischen verbände mal
deutlich von der gewalt nicht anziehen
und deutlich auch zu dieser grundordnung
bekennen in der die muslime auf den sich
gehen wollen wenn sie zu uns kommen dann
auch mal anschauen ob dieser anspruch
der im koran muss man anklickt dass die
welt nur dann in ordnung ist wenn sie
muslimischen dass dieser anspruch ist
historisch zu sehen
und heute übernachten
da wäre viel zu ändern und es wäre
wunderbar wenn muslime auch zu dieser
ordnung der sie erleben weil so stehen
würden dass sie auch mal und das
passiert aus meiner sicht viel zu wenig
terroranschläge im vorfeld verhindern
indem sie verehrte glaubensbrüder in den
islamismus den islam halten anzeigen so
dass solche dinge verhindern werden kann
da wäre noch viel zu machen auf beiden
seiten ist er sozusagen handlungsbedarf
und der bedarf bewusster zu werden
und wenn wir dann im selbstbewusstseins
unser presse frei
stehen zu den werten der umsatz machen
wir unsere kultur ausmachen
die so christlich eigentlich nicht mehr
ist wenn man genau hinschaut das
christentum die basis aber schließlich
in dem sinne der familien sind die
wenigsten in der so genannten
christlichen kultur
wenn wir aber diese werte verteidigen
das fiele dann schaffen wir sie übrigens
auch muss ihm gegenüber die können uns
viel besser umgehen wir auch zu unseren
werten stehen fest umgeben und dann
fällt er aus dieser sicherheit heraus
glauben noch besser verstehen was uns
was sie umtreibt
denn wenn wir nach diesem gesetz der
polarität wo wir alles im negativen
polarisieren können aber impulse gegen
auch sehen können dass beide seiten
zusammengebracht
wenn wir neben diesen gesetzen polarität
das drittwichtigste der schutz des
gesetzes gesetzes anfangs und sagen
schauen können auch vieles gehen
sich einfach noch betrachten wie beginnt
denn dieser streit am anfang nicht alles
sagt dieses gesetz und hermann hesse
sagte so wunderschön
jedem anfang wohnt ein zauber inne was
ist das für ein zauber der summe über
die jahrtausende verzaubert hat sodass
sie zu diesen stress comics haben
was ist auch was uns in diese situation
bringen und wir können sie auch viele
chilenen ganz gut feststellen also
zwischen den christen und den juden ist
ja offensichtlich die kreuzigung
schließlich so beginnt das was ist der
zwischen juden und muslimen
wenn man die liebe zurück schauen wenn
wir ja jederzeit nachlesen so schön für
uns wir können in der fide jederzeit
nachlesen das kennt die muslime nicht
muslime dürfen ihren koran sozusagen
nicht übersetzen
ich darf das nicht sein da ist nur im
klassischen arabisch das heißt es können
ein paar aber lesen die größte nation in
der nähe siehe da kann keiner auf koran
lesen müssen wir gefahr dass er dann von
imamen übersetzt wird auch ihrer art
gewesen danach wieder stellen wunderbar
erleuchtung fest erklären was da
passiert aber haben sollte stammvater
werden eines großen geschlechtes und
hochbetagten
es hat mir einfach nicht gibt
und dann legt er sich zu seiner markt
haare und die schenken sollen der stunt
erst geboren und wird von sarah
angenommen und ich jetzt hier so ein
harter fühlt sich der reinverlust die
russen dann aber wir haben eigentlich
schluss bekommt die schon hoch betagte
sarah doch noch ein kind
diese ab bekanntermaßen das
zweitgeborene und stört jetzt glücklich
zu sein am samstag gibt es streit
darauf kommt fängt an gegen israel und
haare zu reden
das geht so weit dass aber haben dann
israel und hager verstößt sie werden
weggeschickt
damit dieses jahres um die ersten kunden
und dann würde in beiden ismail und
haare vorausgesagt dass sie zahlreiche
nachkommen haben werden die sterne aber
immer um iranischen und kämpfen wir sind
das ist doch tatsächlich kämpfen die um
ihre anerkennung und zum beispiel
versuchen die wallonie smail zur
abrahams beerdigung zu kommen und werden
von zara und ihrem anhang vertritt und
dass die situation die wir heute haben
da geht es um anerkennen und die rechte
an dieser heimat muslime haben zwischen
so große teile der haben so viel ändere
aber trotzdem es geht um dieses kleine
stück heimat jerusalem alles diene
es geht um diese merkel wenn man das
verstehen dass menschen mit einem
deutlich geringeren selbstbewusstsein
und verwechselten und anerkennung
und das tun aus meiner sicht ökologisch
betrachtet muss nehme in vielen bereich
selbst da wo sie reich geworden sind
sieht man immer noch dieses regelt wie
wir das wissen und können wir müssen mal
weniger verletzend sein
da wäre ja viel zu gewinnen wenn wir den
streit da wirklich mal weile in wollen
müssen einen antrag zurück dessen bin
ich mir sicher
dann können wir mal versuchen warum
muslime sich so aufregen über diese
karikatur zu verstehen und zu sagen es
war nicht so empfindlich sein warum sie
in so einem fall grundsätzlich
empfindlich
eine ihrer situation und damals ja noch
etwas endlich informiert auf ihrer seite
die muslime halten nämlich dieselben
zehn gebote die ja auch an diesen
diagnostischen test verwendete für beide
zuständig die halten wir versuchen dass
das zweite gebot er heißt du sollst dir
kein bildnis machen von gott einen herrn
die man rein eine christliche kirche
alles voll bildnis von jesus christus
machen einem religionsbuch auch in der
schule sieht man sogar bilder von hat
der alte herr branche paten der parteien
das ist ein schlag ins gesicht und
freien religion wollen wir es kaum
die muslime halten sich daran da sie
während einer moschee wieder nur
ornamente in allen christlichen kirchen
sind diese bilder liegt das problem hier
bei uns und wenn wir das klar machen
dann wird auch klar die karikatur also
die herabsetzung ist bei denen schon der
zweite schritt die erste verletzung ist
schön dass überhaupt ein blick gibt eine
darstellung
das machen die extra nicht da gibt&#39;s
einen guten grund und sie eben kein bild
von gott zu machen dann wird er nicht
mit attributen ausgestattet wie bei uns
der liebe gott das wollen wir tun gottes
immer angst das ganze könnt ihr auch wir
christen
es gibt auch für juden und das versuchen
die muslime einzuhalten
deswegen sind die in einer weise
verletzen gewalt und vorstellen können
mein bild verordnet oder gar allah
bringt uns dann noch verwechselt und wir
mit unserem größten und
selbstbewusstsein das jetzt noch mal
anschauen können wir vielleicht auch
überlegen ob wir so physik macht diese
pressefreiheit als recht bei jeder
gelegenheit so auszureizen dass wir die
in ihren religiösen gefühlen zu
verletzen
das müsste vielleicht gar
wir müssen uns diese bürgerliche
freiheit nehmen müssen ständig alles
herausnehmen und nehmen auf dem
qualitäts gesetz überlegen wäre es sogar
vier intelligente das nicht ständig so
auszureizen
die satiriker die karikaturisten die das
machen sieht er im prinzip der liberale
oder erst oder linksliberale menschen
und die können sich mal überlegen ob sie
sich nach dem qualitäts gesetz den
events dieser welt wie sie in allen
nehmen jetzt schon gibt einfach immer
mehr wasser auf ihre mühlen geben
immer mehr leute zu treiben auch jetzt
wieder diese entsetzlichen
rechtsradikalen reaktion die jetzt
weiter feuer benzin zusammen benzin ins
feuer schicken wollen
das wird doch gerade dadurch gesteigert
also das ist wirklich wasser auf die
falschen
da könnten wir einfach aus einem western
selbstbewusstsein
angesichts voller sein wenn ich bei
jeder gelegenheit einfacher wieder
entziehen dieses feuer
es muss einfach gar nicht sein und aus
der sicht
wissen es bringt genau die anderen an
die macht was wir gar nicht wollen
wenn wir so weiter tun mit der
polarisierung wirken allerdings sehen
wie das weiter eskaliert in richtung die
niemand wollen kann also über kleine
eskalation
glaub mir leid in deutschsprachigen
ländern will keine eskalation russland
wir wollen keine neuen kalten krieg und
schon gar keinen heißen briten und
genauso wenig wollen wir eine eskalation
zwischen muslimen und christen
das kann gar kein interesse einer
mehrheit sein sondern verständnis auf
beiden seiten das leere und das wäre so
viel leichter wenn wir diese einfachen
schicksals gesetze uns anschauen
die resonanz der meisten menschen und
das zweitwichtigste gesetz dann auch
anzusprechen
eine resonanz der meisten menschen geht
in richtung verständnis sobald man muss
viele persönlich trifft ja wunderbar
geht es wunderbar verbringen vierteljahr
des jahres in den größten muslimischen
land indonesien und genießt das sehr und
es gibt keine probleme hat mit musik
wieso auch leben wunderbar zusammen mit
dem - also man kann natürlich mit den
einzelnen immer wunderbar zusammen
kommen auf kreuzfahrtschiffen leben
manchmal 30 nationen auch ängsten
zusammen arbeiten auch zusammen keine
probleme erst wenn wir anfangen die zu
polarisieren zu instrumentalisieren und
position aufzubauen und justament
standpunkte zu beteiligen
dann wird es so viel deswegen noch mal
mein herzlicher wunsch zu überlegen auch
in unseren positionen einiges über
denken können müssen so viele menschen
würden sie gleich dazu in unserer welt
wenn sie vertraut mit den spielregeln
des lebensschutzes gesetzen ich denke
auch sehr für die museen der viel
einfacher
mindestens an kultur zu leben aber auf
reisen wenn sie an solche dinge daran
gehen würden aber grundsätzlich
überlegen ob diese eskalation ihrem sinn
sein kann oder ob sie nicht viel
sinnvoller wäre auch die grundfesten der
region zurück zu kommen so wie es die
sufis weltweit
es gibt ja einen spirituellen tendenzen
in allen region lublin wir langen in
dieser szene auch verbracht auf
kongressen dass sie etwas bekannt
geworden dass sich ein pirat kam mit
wurde
erwischte ein taxi
bekommen wir weinen muss ließ an der
anblick ist im gegenteil ein bekennender
christ und zu einem sophies muss
gegründet die musik die wir keine
differenzen finden wenn sie diskutieren
da könnte noch industrie zu nehmen kann
oder man mag sich nicht streiten müssen
mit irgendwelchen christen das nicht
notwendig es wird gar nicht passieren
also wenn wir mehr auf die asset
zurückgehen würden dann könnten wir
natürlich auch für unsere gesellschaften
gebissen wie gewinnen und wir könnten es
auch positiv werden es noch viel zu
lernen und das sagt uns die
glücksforschung heute nichts macht und
so glücklich wie zu lernen
also könnten wir noch wirklich sehr
glückliche zeiten vor uns haben und es
gibt so viel zu lernen
das würde ich so nah neben das wirklich
tun aber nicht noch einmal auf einen
anderen verlangen soll eben auch bei uns
anfangen es ständig lernen bedachter
wenn solche probleme lassen
und das umso deutlicher