{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mDIBnlMsJrg","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Wolf-Dieter Storl - Naturgeister und Zwerge ","mylang":"de"}
so hier am rande des gartens unterhalb
eine birke die ich aus dem wald geholt
habe und hierhin gepflanzt hat da steht
ein kleiner wächter am rand ein kleiner
natur geist ein kleiner teufel der hier
die anderen teufel raus hält dann
braucht man da nur umzudrehen und dann
sagt er ist das was ich machen soll hier
wird geld und du auch wir arbeiten mit
spaten gabel und mit der natur geistern
und jetzt sind schon die zwerge ins haus
die sitzender beim herd die zwerge aber
sonst im frühling im mai
da haben wir die immer rausgetragen tun
wir immer noch in die kinder haben die
zwerg ländern angemalt und und liebevoll
in den garten platziert und es gibt kein
handwerk das gebäude ohne dass man
solche helfer hat die man früher auch
als zwerge imaginiert hat zwerge sind
echt die gibt es nur darf man sie nicht
verwechseln mit der mit den mit der
äußerst äußeren erscheinung design
gestaltet werden
also zwerge sind werden hellsichtig
wahrgenommen und wir in unserer heutigen
zeit sind die einzigen menschen die
denken dass es reine fantasie es ist
nicht das ist einfach die imagination
von wesenheiten von der beseeltheit der
natur die das sichtbar gemacht wird und
wir so einer und das ist ein hüter eben
m