{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ipYU8iN0MMc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Dr. Ruediger Dahlke - Formen der Liebe (Inspiration) ","mylang":"de"}
zu diesem thema mit erotik zu dem ich ja
auch dieses entsprechende buch
geschrieben habe
haben sich auch viele rückkopplung
bekommen seminare gemacht dazu und sehe
ich ein wundervolles thema aus meiner
sicht das thema wo wir uns am
leichtesten freude vermitteln können
unsere lebensenergie spüren können
aber es ist auch merkbar ein immer noch
deutliches tabuthema dabei gibson schöne
möglichkeiten daraus also wir hätten
diese drei formen von liebe die uns die
griechen da nahe bringen einfach mal
näher an uns ran lassen da ist er aus da
geht es um die vereinigung der
gegensätze männlich weiblich hier nun
jan und damit werde ist die wunderbarste
ebene um polarität zu üben
dann gibt es fiel ihr die freundschaft
liebe das wesen unserer kultur
christlichen kultur dieses liebe der
nächsten wie dich selbst und dann gibt
die gottesliebe die könnten wir lieben
lernen in der elternliebe mutterliebe
die ja auch nichts erwartet keine
belohnung will und so weiter und
offensichtlich kann man schon ganz gut
sehen zwischen eros und agape also erst
einmal geht es darum die erotische liebe
zu leben sonst kommt sogar kein kind und
dann könnte man die höhere ebene der
liebe mutterliebe vaterliebe elternliebe
leben also so ganz natürliche dinge drin
die bei uns in vieler hinsicht so
kontroversen auslösen
die aus meiner sicht so gar nicht nötig
sind also wir haben heute diesen aspekt
gender medizin
alles muss ganz gleich sein da gibt es
bereiche wo da ein unheimlicher
nachholbedarf ist zum beispiel in der
medizin dass jede frau bei uns
pharmakologisch behandelt wird wie jeder
mann ist komplett absurd auf den pillen
schachteln steht drauf erwachsene
dreimal täglich eine kinder die hälfte
die frage muss man sich stellen stellen
seit 30 jahren ist diese erwachsene das
natürlich ein mann der es 180 groß und
80 kilo schwer
also ein leicht verfetteter man
normalgewicht nicht ideal
warum soll jetzt jede frau mit 1 65 und
55 kilo so behandelt werden
die ist natürlich komplett überdosiert
und das krad noch mal geändert
also da ist gleichberechtigung der
beiden eine völlig absurde forderung
aber die pharma hat es schon längst
erfüllt die macht gleichberechtigung so
nach dem motto das zeug muss er weg und
es sind ja nur frauen
ich weiß sonst kein anderes motto was
könnte der grund sein dass man
vorsätzlich absichtlich über jahrzehnte
die hälfte der bevölkerung überdosiert
also da ist glaube ich alles klar
da gibt es eine gleichstellung dies
gefährlich und wir kümmern uns ja
inzwischen gott sei dank darum dass die
vier medikamente die von vielen
fachärzten gegeben werden zusammenkommen
dann irgendwie nicht synergistisch
wirken sondern gegeneinander oft wirken
gefährlich werden
da gibt&#39;s schon viel mehr aufmerksamkeit
die gender medizin ist noch gar nicht
bei den beschriftungen der ferien
schachteln angekommen für mein gefühl da
wär handlungsbedarf und zwar in die
richtung die müsse verschieden behandelt
werden menschen müssen nach gewicht
behandelt werden nach blutvolumen
andererseits bestehen wir auf
gleichstellung in bereichen über die wir
uns mal den kopf zerbrechen sollten also
obama hat von einer staatsanwälte gesagt
sie sei die intelligent ist und
attraktivste staatsanwälte der usa
fürchterlicher skandal der muss
zurückrudern
er hätte das sagen dürfen mit der
intelligenz offensichtlich aber nicht
mit der attraktion
also darf er nicht sagen begründung ist
weil er das zu einem mann auch nicht
gesagt hätte aber wenn wir das
akzeptieren und es wird ja in der usa
mit deren extreme prüderie akzeptiert in
norddeutschland wo so der puritanische
ein geist herrscht auch schon wieder
sexismus skandal gezeigt hat
wenn ich zu einer frau nur noch sagen
darf was ich zu einem man sagen darf
dann verarmt ja vieles in diesem ganzen
bereich romantischer liebe extrem dass
das ende aller komplimente und dann
müssten wir uns ja schon einmal fragen
wem ist es denn so zuwider dass
komplimente oft mit sprache spielen und
da sehr bilderreich werden
da gibt es doch finde ich bei umfragen
immer wieder raus unter vortrags
teilnehmern seminarteilnehmern viele
menschen ja nicht nur frauen aber auch
gerade frauen die komplimente gern haben
und überhaupt kein problem damit haben
in bayern hat der sexismus kann da ja
auch gar nicht stattgefunden in
österreich weil herrn brüderle ist
schreckliche aussage dass irgendein
journalist in ein dirndl füllen würde
wird ja in österreich als kompliment
gesehen also da wird sich gar niemand
darüber erregen
also müssen schauen ob wir nicht auf
ganz verrückten bereichen die auf die
einfach nicht gleichgestellt gehören
eine gleichstellung erzwingen
die ist sicher extrem wichtig im
wirtschaftlichen bereich im politischen
bereich ist gar keine frage aber was
komplimente angeht ist es absurd und was
behandlungsschemata angeht ist es
gefährlich also hat man durchaus
anfangen zu differenzieren und da sind
wir jetzt erst nur unserem
oberflächlichen bereich dieses ganzen
themas würden wir uns mal wirklich in
mythische tiefen vertiefen
dann können wir sehen wie viel leichter
wir uns das leben machen könnten wenn
wir nur die auffassung der antike wieder
nehmen würden von venus aphrodite von
ihrem verhältnis zu aris maß den kindern
die daraus kommen also eher auszubrechen
gott der liebe ist ein kind von beiden
harmonie riss ein kind aber auch vor
boss und deimos und dann könnte auch
schon so einfach es folgen ist für eine
einfache beobachtung menschen die mit
eros im bunde sind und lange liebes
feste feiern
die mit harmonie im bunde sind die
harmonie balance in ihr leben bekommen
haben der regel viel weniger angst
syndrome und psychotische probleme und
umgekehrt kann man auch sagen menschen
die sich mit phobien rumschlagen
mit schweren angst syndrom in
panikattacken menschen die auf der
grenzlinie wandeln borderline gibt sich
hosen erleben immer wieder die haben in
der regel gar nicht so ein wundervolles
liebesleben im sinne von eros den fehlt
eben die möglichkeit balance im sinne
von harmon hierher zu bekommen
also wir haben da wieder so eine wahl
wir sind besser beraten uns mit eros und
harmonie einzulassen auf allen ebenen
wiederum als uns mit phobien rum zu
schlagen und mit
da muss wir brauchen nur den namen von
venus aphrodite neben die schaumgeborene
da könnten wir schon viel dran lernen
wir haben es heute geschafft ihre
göttinnen so ihre dienerin ihre
liebesdienerin die ein tempel damals
ausgemacht haben die die kultur der
liebe die liebeskunst gefördert haben
die den jungen männern die liebe
beigebracht haben die haben wir heute
zum abschaum der gesellschaft werden
lassen
die liebesdienerinnen sind heute
prostituierte und das eros-center ist
ganz weit abgesackt in der wertung und
das ergebnis ist die jungen männer
lernen die liebe nicht mehr was kein
vorteil ist auch für die jungen mädchen
nicht und wenn wir das thema
schaumgeborene nur anschauen könnte uns
schon eine lösung klar werden für das
thema liebe die schläft nämlich ein
genau wie das bier schal wird und der
champagner den schaum verliert das
prickelnde und das ist ganz natürlich
beim bier und beim champagner und auch
bei der venus aphrodite liebe wenn wir
weiterhin schauen wollen müssen wir
schlagen und das sind zum beispiel
komplimente und es ist flirten
das sind vorspiele zu liebesspielen und
so weiter da ging es darum diesen
bereich zu erweitern
hier also bernhard ludwig der
kabarettist aus österreich der freund
der sagt orgasmus als er kann natürlich
auch von hier aus gelöst werden der
orgasmus und das wären wunderbare
möglichkeiten die uns schon nur so ein
oberflächlicher blick auf den mythos
zeigen wird
also da gibt es noch viele viele andere
möglichkeiten nur venus aphrodite
anschaut als richterin sozusagen über
küche ist ja so dass ihr sohn eros mit
psyche liebe verfällt und dann hat sich
einen weiten weg bis sie in den himmel
kommt aber auch der mythos könnte uns
zeigen über die liebe kann die psyche in
den himmel kommen also vervollkommnen
und erreichen
und wenn wir uns dann zu gemüte führen
dass dort die beiden götter eros und
psyche im himmel weitere liebes feste
feiern
die auch fruchtbar werden und sie ein
kind bekommen eine göttin
das ist wohl auch dass das ist die
wollust und dann mal schauen wo wir die
wollust heute hin gesteckt haben also
dann kann man sehen wir könnten doch
unheimlich viel lernen
das könnte ganz ähnlich auch bei den
germanischen münchen also im
nibelungenlied dann haben wir auch so
ein eros drin
der hält dort siegfried aber die gleiche
genealogie also sieg ist mars prinzip
und frieden ist venus prinzip siegfried
ist auch die verbindung von krieg und
frieden und siegfried hat eine ganz
ähnliche aufgabe auch an der scheitert
scheitert an der liebe ganz
offensichtlich das herz bleibt
verletzlich da fällt es blatt darauf
dass lindenblatt vom baum der venus
linde und lässt ihn in liebesdingen
verletzlich bleiben ja also wir müssen
nur ein stück hinein gehen diese bilder
welten so wie ich sind mit das erotische
aufgeschrieben habe und würden dann an
diese themen dran kommen und nach meiner
erfahrung ist es wirklich auch eine
chance um ein viel besseres leben zu
führen
ja also ein viel ausgeglicheneres eben
balanciertes leben wenn wir mit unserer
energien wieder zu rande kommen wenn wir
die ins lot bekommen
kommen