{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2u6DzbMbUOA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Hartmut Lohmann - Mit Chakren und Energien arbeiten ","mylang":"de"}
willkommen meine Damen und Herren zu
einer weiteren Folge von mystika
TV heute geht es um Chakren und
Energiesysteme des Menschen um
energetische Heilung wieder mit dem
großartigen Hartmut lomann ich grüße
dich
Hartmut danke do schön wenn man so
angekündigt
wird ich schön freue mich auch du hast
in der ersten Folge so ein bisschen über
dein Werdegang erzählt und da hat sich
herausgestellt dass du immer mehr auch
Chakren Energien wahrnehmen konntest und
es auch immer noch kannst mittlerweile
hilfst du vielen Menschen auf ihrem Weg
berätst sie vielleicht sprechen wir mal
grundsätzlich über dieses Wissen über
den Menschen an sich woraus besteht der
Mensch zunächst einmal der
grupstoffliche Körper den können wir
alle wahrnehmen dann ist auch in
fernöstlichen Lehren die Rede von
Chakren und von Meridianen
Meridiansystem das kennt man so bisschen
aus der traditionellen chinesischen
Medizin für viele ist das fact aber
wenige können es wahrnehmen du kannst
beides wahrnehmen mhm das stimmt und
eines der wichtigsten Dinge die ich
dadurch gelernt habe ist dass ähm die
Energie von uns selbst produziert wird
wir nehmen sie nicht von außen auf auch
wenn das in vielen Texten behauptet wird
und im Grunde genommen das war für mich
selbst ein bisschen verwunderlich aber
im Grunde genommen ist es so dass diese
Sachen sich äh dass man die gar nicht
trennen kann also ein Chakra ist
im Grunde genommen eine Form der Energie
und der der Meridian ist die andere und
indem die Energie von innen nach außen
dringt ist es ungefähr so wie beim Kino
mit dem Diaprojektor oder dem Projektor
die Energie dringt an die Leinwand und
die verschiedenen Facetten der Energien
zeigen sich in ihren in den Bereichen
des Körpers und jetzt vielleicht so
Kinderfrage wo bekommen wir dann die
Energie her genau also wenn man ganz
hinunter geht und das ist eben genau das
was auch die Gurus erzählen oder was
jeder erzählt der eine wirklich tiefe
spirituelle Erfahrung gemacht hat ist
das reines sein reines Bewusstsein wie
ein eben das Göttliche oder höhere
Selbst also äh dass das die Quelle der
Dinge ist und auch die Quelle der
Energie und von dort aus breitet sie
sich aus und sie ist wie weißes Licht
also wie weißes Sonnenlicht und wenn man
das auffächert also in so ein Prisma
aufspaltet dann hat man ja die
verschiedenen farbaspekte da drin und
genauso ist es energetisch also in der
Mitte ist es weiße reine Energie und
dann wird es farblich und in den
verschiedenen Aspekten aufgefächert ja
und es gibt ja sieben Chakren andere
sagen es gibt viel viel mehr Nadis wie
würdest du das sehen sind es ganz klar
abzugrenzende Chakren oder ist es eher
alles fließend ineinander übergehend
genau also es gibt mehr als sieben
Chakren das schon aber es ist eben so
dass ist es ungefähr wieder wie beim
Lichtspektrum man kann klar abgrenzen da
ist es jetzt gelb da ist es jetzt grün
da ist es jetzt blau aber wenn man dann
da reingeht ja wenn man da sehr stark
reinzoomen würde dann finden sich immer
noch wie wie neue Mischformen dazwischen
also ähm man kann nicht genau sagen es
ist jetzt ähm also wenn man jetzt
äh über den Kopf hinaus geht z.B und
dann dort hineinht D wird man sicherlich
noch mehr Chakren finden als jetzt nur
das Konen Chakra aber ist es von
Bedeutung ist ja dann immer die Frage
als was kann ich nutzen was kann ich für
mich nutzbar machen mhm das ist für mich
immer die Kernfrage mhm okay vielleicht
schauen wir uns mal so ein paar
esoterische Behauptungen an es gibt ja
manche Leute die sagen dein Chakra ist
blockiert du musst durchatmen dann
wird&#39;s wieder nimmst du blockierte
Chakren wahr und ist das dann für dich
Anlass da etwas zu heilen oder sagst du
nee die Blokade ist im Moment schon okay
die hat ihren Sinn mhm ja ist auch
unterschiedlich genau also
deswegen frage ich immer natürlich
vorher was die Leute wirklich ändern
möchten ähm und dann schaue ich was ist
was nehme ich wahr was dazu am meisten
Schnittstellen zeigt oder
Deckungsgleichheit besitzt in diesem
Fall also jetzt nehmen wir an du wirdest
jetzt zu mir in die Praxis kommen und
hättest jetzt äh z.B würdest unter
mangender Lebensfreude leiden z.B so
also leicht depressive dann müsste man
gucken an welchem Bereich in deinem
Chakren und Energiesystem hakt es wo ist
da etwas blockiert das exakt das
erzeugen würde was du schilderst als
Problem in deinem Leben mm also z.B da
sind wir jetzt eigentlich genau beim
Thema wie kann man das Z auch mal selber
wahrnehmen wenn du jetzt in deinen
Körper reinfühlst einfach z.B jetzt
vorne in die Front dann wirst du
feststellen dass dein Körper eigentlich
nicht wie homogen ist dass das wie eine
Platte ist sondern dass das wie eine
Hügellandschaft ist dass das ganz
unterschiedliche auch gar nicht mit dem
materiellen Körper in Übereinklang zu
bringende Form hat zeigt und das dem
sollte man Vertrauen also dem wenn man
da hineingeht und rein spürt dann hat
man genau diese energetische Signatur
die eben der Energie des Chakras
entspricht und was kann ich dann damit
anfangen also nehmen wir an mir geht es
auch vielleicht nicht so gut habe
irgendein seelisches Problem ich spüre
hinein was kann ich wahrnehmen was hilft
es mir diese Wahrnehmung wahrzunehmen
mhm also Energie die blockiert ist die
drückt normalerweise auf uns also eine
Blockade wird sich so anfühlen da das ja
Energie ist oder ein Gefühl das dass ich
verdrängt habe dass ich nicht haben
möchte äh werde ich diese Energie also
genommen haben und wegdrücken und diese
Energie will wieder zu mir zurück und
das ist dann dieses Tauziehen ja und
dieser dieser Druck den kann ich spüren
dass etwas auf mich drauf drückt also am
e das kennt noch jeder im Grunde
genommen ist z.B hier so an diesem
Bereich ja also wenn hier so im
Herzbereich etwas drauf drückt das wäre
dann z.B eben Trauer wenn es so
dreieckig ist z.B Angst zeigt sich eher
so strichförmig wenn man mal genauer
reinspürt richtig und so kann man
ungefähr Kontakt dazu aufnehmen merkt
dann okay so verhält sich die Energie
und das Gefühl steckt dahinter und wenn
ich jetzt da mal tiefer gehen immer
ander ist eine Angst da ich kann es
vielleicht sogar so ein bisschen
wahrnehmen ich weiß vielleicht in danken
aber will es nicht wissen wie kann ich
mir muss ich mir dessen erstmal
bewusster werden um es heilen zu können
wie kann ich damit arbeiten was kann ich
tun ja das ist ganz unterschiedlich da
gibt&#39;s verschiedene Ebenen also man kann
ganz
einfach in das Gefühl hineingehen also
wirklich es man spürt da einen Druck und
dann sagt gestattet man dass diese
Energie Gefühl wird das ist sicherlich
eins der schwierigsten Dinge denn das
heißt dass man wirklich ins emotionale
geht und dann wenn es Trauer z.B ist
dass man dann auch weinen würde also
durch den Trauerprozess hindurchgeht
erscheinen da manchmal auch Bilder
vielleicht aus Erinnerung oder so ja
diese Bilder auch einfach zulassen gen
genau das ist natürlich der äh
aufwendigste weg oder der der mit am
schmerzhaftesten ist dann die nächste
das wäre so die Gefühlsebene auf der man
das behandelt dann da drunter ist die
Energieebene denn die Reihenfolge ist
das erst die Energie da ist und dann das
Gefühl und das heißt dass ich es dann
rein energetisch behandeln würde in dem
Fall wenn du es jetzt selber machen
möchtest ist es so dass du einfach das
die den das Druckgefühl nimmst in deinem
Körper und das als Energie verstehst und
diese Energie in dich hineinlässt wie so
vielleicht Luft die so in dein Herz
hineingeatmet wird das mache ich eher so
dass ich mir das einfach vorstelle also
nicht mit einer Hand irgendwas machen
okay mm Energie folgt der Aufmerksamkeit
sagt man aber sie folgt auch der
Vorstellung deswegen ist das was wir
mental erzeugen kein Schnickschnack oder
ist es nicht einfach irgendeine mentale
Produktion sondern es es hat tatsächlich
energetische Auswirkung das sieht man
daran dass man ja mental z. sich
hervorragend Angst machen kann ind man
sich einfach nur etwas vorstellt was
passieren könnte ist plötzlich Angst da
das zeigt eben sehr schön dass wir eben
mit unserem Geist Energie erzeugen
können und diese Energie wird dann der
Vorstellung auch folgen und es geht
eigentlich immer darum dass ich
Vorstellung erzeuge also wenn ich
Kontakt zu der Energie habe dass ich
Vorstellungen erzeuge die dazu führen
dass die Energie wieder zu meinem
Gesamtsystem dazu gehört mm ist es da
hilfreich sage ich mal zusätzlich zu
beten und um Hilfe zu
bitten oder eigentlich gar nicht n also
so arbeite ich persönlich nicht ich kann
es deswegen jetzt auch nicht empfehlen
weil da habe ich jetzt keine Erfahrung
was ich immer empfehle ist eben dann
gibt&#39;s wirklich ganz unterschiedliche
Methoden dass man schaut dass diese
Energie die in Trennung zu mir lebt dass
ich die wieder zu mir zurücknehme also
anderes Beispiel man könnte z.B sagen
ich darf so fühlen zu dieser Energie
also dass ich mir überhaupt erstmal
gestatte dass diese Energie in mir drin
ist und dieses Gefühl das ist eins der
wichtigsten Dinge warum wir überhaupt
etwas verdrängen weil wir uns nicht
gestatt dass dieses Gefühl sein darf mhm
ja da haben wir im Vorfeld schon drüber
gesprochen dass eben die Gefühle wohl
noch mal eine viel stärkere Energie
haben oder eigentlich Energie sind im
Vergleich zu Gedanken die das dann
vielleicht steuern und du oder stimmt es
beides ist Energie Gedanken und Gefühle
okay beides ist Energie ähm und okay
wenn ich ein Gefühl unterdrücke dann
kann ich krank werden ja das stimmt und
ä ein Beispiel hast du im Vorgespräch
genannt Wut wie kann ich jetzt selber
überhaupt wahrnehmen dass ich vielleicht
die Wut unterdrücke ja was sagt den der
Volksmund das finde ich immer ganz
spannend der volksmond ist sehr sehr
weise der sagt man hat die Wut im Bauch
oder ich habe Wut im Bauch man sagt
nicht ich habe die Wut im Kopf od die
Wut in der Schulter oder so sondern im
Bauch und das ist ein deutlicher Hinweis
weil tatsächlich da unten das zweite
Chakra sich befindet das zweite von
unten ich nenne es das vitalchakra und
dort ist die Quelle der Wut dort wird
die Energie der Wut produziert genauso
wie die Energie der Sexualität und der
Körpertemperatur und das beides ist mit
dem Immunsystem denn es liegt eigentlich
auch nah wenn man drüber nachdenkt das
Immunsystem muss aggressiv sein muss
wütend sein wenn es das nicht ist macht
es sein Job nicht richtig deswegen es
gehen so weit gehen ich hatte eine
Klientin die hatte ihre Wut so stark
unterdrückt dass das Immunsystem
zusammengebrochen ist also weil es nicht
mehr sein Job gemacht war nicht mehr
aggressiv genug ja also solche Fälle
gibt es und das zeigt eben wie wichtig
es ist z.B auch Wut wirklich zuzulassen
mhm also Wut brauchen wir ist eine ganz
natürliche Art des Ausdrucks und wenn
ich jetzt äh die Vermutung habe ich kann
meinen Wut nicht so ausleben dann habe
ich möglicherweise de Bauch auch gar
kein Gefühl dazu oder genau also das ist
eins der Chakren die am meisten
ausgespart werden der Psychologe würde
sagen so verleugnet werden auch bei sehr
spirituell entwickelten Menschen
mir oder gerade bei spirituellen
entwickel weil ich denke der
Glaubenssatz bei vielen ist ja du darfst
nicht aggressiv sein ich bin heilig und
immer positive Gedanken der irglaube ist
glaube ich dass man denkt dass Wut oder
wenn ich das Gefühl zulasse also liebe
zuzulassen und Freud zu zassen wunderbar
haben wir alle kein Problem aber wie
lasse ich Wut zu ohne auszuflippen das
ist ja so die Frage und das ist eben
auch so dass ich das am besten auch in
rein als Energie zulasse nicht als
Ausdruck dass ich nicht dass ich
irgendwie jetzt ausflippe irwas kaputt
haue sondern dass ich es als Energie
begreife die sich eben zeigt wenn sie
blockiert wird als Druckgefühl im
Unterbauch und dieses Druckgefühl ist
eben wie komprimierte Energie und die
lasse ich sich ausbreiten wie ein Gas
das plötzlich wier sich das aus strömen
darf und diese Energie lass ich einfach
durch den Körper strömen wie sie es
möchte mehr will die gar nicht es ist
nicht so als müsste man irgendwas tun
das ist das was immer denken wenn man
ein Impuls zulässt dass man dann auch
diesem Puls Impuls Folgen müsste aber so
stimmt das stimmt überhaupt nicht es ist
ein Impuls da und wenn ich den Impuls
einfach nur zulasse dann kommt der und
geht wieder und es bleibt nichts übrig
es ist doch wahrscheinlich eh so dass im
Grunde die Seele und der Körper immer
danach strebt gesund und ausgeglich zu
sein absolut
ähm was kann ich jetzt äh tun in den
bewegten Zeiten viel Stress und ich bin
Dauen im Kopf also nicht ich persönlich
aber ich auch persönlich sie vielleicht
auch meine Damen und Herren es ist
viel los ich komme kaum zur Ruhe gibt&#39;s
vielleicht eine Übung oder gibt es was
etwas was ich tun kann oder mehr Dinge
die ich tun kann um ein bisschen mehr in
ich sag mal harmonischen Ausgleich mit
mir selbst zu kommen mich zu entspannen
also was ich eben immer empfehle ist
dass ich im Grunde genommen das was zur
Verdrängung geführt hat das folgt in
drei Schritten dass ich dieses viel
rückgängig ablaufe also dass ich das
einfach in umgedrehter Reihenfolge
abschreite was passiert wenn ich etwas
fdräe erstmal das wenn ich etwas
vererdräe dann entsteht ein Gefühl in
mir dass ich nicht akzeptiere ich möchte
nicht dass dieses Gefühl da ist dann
nehme ich dieses Gefühl mache es klein
ich drücke es weg ja und hinterher
behaupte ich dann vielleicht noch dass
ich es gar nicht hab also das sind so
drei Schritte die zur Verdrängung führen
wenn man diese Gefühle jetzt aufarbeiten
möchte und wieder integrieren möchte
muss man genau das
umgedrehte die umgedrehten Schritte
ablaufen also sage ich ich fühle erstmal
in mich hinein F in den wie gesagt immer
immer vom Körper ausgehen denn der lügt
nicht also das ist das finde ich immer
ganz gut dass man einfach mit dem
Körperausdruck arbeitet und dem vertraut
was dort drückt ja also wenn mich wenn
mich etwas B drückt ja dann ist da auch
etwas und ja und diese Energie mit
dieser Energie arbeite ich und sage
jetzt okay ich fühle dort H nein ich
fühle die Energie wie sie sich zeigt wo
sie drückt und gestatte dieser Energie
dass sie sich ausbreitet ich mache sie
größer so der Vorstellung ich nehme den
Satz ich darf so fühlen und anschließend
wenn ich das Gefühl habe okay sie wird
größer ja ich gestatte ihr bereits dass
sie sich in meinem Körper ausbreitet
dann folgt der Schlusssatz das bin ich
ich bin diese
Energie was dann passiert ist dass die
Energie die vorher sich zwar ausbreitet
aber immer noch ein tren zu mir ist weil
sie immer noch drückt dass sie
vollständig integriert wird und dadurch
wieder Teil von mir wird und zwar
vollständig wenn dieser Prozess nicht
abgeschlossen ist dann wird es wieder
ein Druckgefühl geben dann sinkt die
Energie wieder zurück und es wird wieder
ein Druckgefühl geben an der alten
Stelle ist der Prozess abgeschlossen
habe ich es wirklich zugelassen diese
Energie ist der Druck verschwunden auch
da kann man sich Vertrauen D weil man
fühlt es ja entweder ist es weg oder ist
es nicht spannend ja das klingt sehr
spannend sehr interessant und und man
denkt vielleicht na ja kann ich das
nachprüfen aber du hast ja in deinem
Buch auch ein bisschen wissenschaftliche
Belege dafür gefunden da tut sich auch
einiges in der Wissenschaft also der
Mensch ist ein elektromagnetisches Wesen
das wusste man schon aber auch dieser
dieser Austausch der Information
untereinander was gibt&#39;s da für Belege
was hast du da
gefunden ich denke eines der
eindrücklichsten Hinweise auf diese
Ebene der Realität und dass da etwas
existiert was vom Bewusstsein des
Menschen beeinflusst werden kann hat die
Princeton University gezeigt die hat
also weltweit sogenannte RGS random
Event Generators aufgestellt und dort
wird also der in diesen Apparaturen wird
der radioaktive Zerfall von stronzium
gemessen der ist rein zufällig man weiß
nicht genau wann ein solches Atom
zerfällt und wann nicht das heißt man
hat dort einen Zufallsgenerator wenn man
möchte
ja und diese wurden also weltweit
verteilt und was dann diese Studie
herausgebracht hat ist dass immer wenn
besondere Ereignisse stattgefunden haben
wie z.B eben am 11 September der
Zusammensturz des World Trade Centers
oder der Super Bowl in Amerika oder ein
besonderes Ereignis ein herausragendes
Ereignis dass die
Zufallsgeneratoren signifikant von dem
Durchschnitt abwichen jetzt erinnere ich
mich das ist glaube ich dieses global
consciousness Projekt so heißt es glaub
ich sehr faszinierend stimmt genau das
noch faszinierendere ist glaube ich dass
es immer sogar mehrere Tage bevor dieses
Ereignis stattgefunden hat selbst wenn
es ein völlig zufälliges Ereignis war
oder nicht vorhersehbar sein ist wie der
11 September das auch da ein
signifikanter anschied vorher passiert
das ist wie ein ähm ähm wie bei einem
vulkanusbruch wo die Nadeln also vorher
auch schon bevor der Vulkan ausbricht
ausschlagen genauso scheinen diese ähm
Zufallsgeneratoren also sensibel zu
reagieren bevor etwas geschieht
und das scheint eben durch das
Bewusstsein durch eine Art kollektives
Bewusstsein wer auch alles da immer
involviert sein mag nicht nur wie
Menschen wahrscheinlich scheint das
auszu auszugelöst zu werden
interessant ja jetzt haben wir viel über
Wut und heftige Sachen gesprochen sehr
sehr interessant dieser Beleg vielleicht
am zum Abschluss noch etwas ja wir alle
sehen uns nach Glück nach Zufriedenheit
nach Freude was können wir tun um da so
ein bisschen mehr diese vielleicht sogar
eigentlich natürlichen Zustand einer
Lebensfreude zu kommen mhm
also der erste Schritt wäre sicherlich
dass ich mir selber gestatte
eine eine positive Vorstellung zu
erzeugen in der ich mich wohlfühle oder
wohlfühlen würde also nehmen wir an
nehmen wir an ich würde mich einsam
fühlen ich jetzt zu Hause und fühle mich
einsam warum stelle ich mir nicht vor
dass ich in Gesellschaft binhm ganz
einfach weil wir mal in der Schule
gelernt haben und auch von den Eltern so
Tagträumen soll man nicht und Kopfkino
ist verboten und so aber wenn wir die
Kinder anschauen dann sehen wir im
Grunde genommen dass die ja ständig mit
ihren mit ihrer Fantasie und dann
natürlich auch mit ihrer Energie spielen
und damit Dinge produzieren wo sie
positiv drauf reagieren ja und wir haben
uns das irgendwann verboten also zum zum
Prozess des Erwachsenwerdens gehört bei
uns leider kulturell gesellschaftlich
gesehen dazu dass wir uns dieser Energie
berauben dass wir uns dieses nicht mehr
erlauben und das ist sehr schade und das
geht dann soweit dass Menschen sich ab
irgendeinem Punkt dass sie es gar nicht
mehr können es gibt Menschen die die
können sich gar nicht mehr vorstellen
dass ihnen etwas Positives wieder fährt
also dass ein sei auch nur dass ihr ein
Mensch zärtlich berührt oder liebevoll
berührt und das ist etwas was ich sehr
empfehlen kann dass man daran erstmal
arbeitet dass man das vielleicht
versucht also je nachdem welches mein
Bedürfnis ist dass ich einfach mal
versuche mir das in der Vorstellung zu
gestatten dass das befriedigt wird
dieses B bisschen spielerisch und
hineinfühlen so genau mm was dann
passieren wird ist dass diese Energie
die ich dann ich habe ein Bedürfnis das
ist eine Energie und wenn ich das die
Antwort darauf erzeuge dann kommen wie
zwei Teile zusammen nicht das Problem
und die Lösung und dann lösen sich die
Sachen auf
sch ich danke dir Hartmut war sehr
interessant auch für mich ja man lernt
nie aus
schön dass du hier warst und vielleicht
machen wir mal wieder ein Talk hat mir
sehr viel Spaß gemacht danke danke schön
danke auch Ihnen meine Damen und Herren
bis zum nächsten Mal bei mystika
TV