{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jkevse4O6FM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Padma Wolff - Selbsterforschung\uff1a Gef\u00fchl f\u00fchlen ","mylang":"de"}
ok dann möchte ich diese gelegenheit
gerne nutzen dich einzuladen wer auch
immer wenn du dieses video gerade sie
ist einfach mal zu schauen in deinem
leben ob du finden kannst du irgendwas
gibt wie ein unangenehmes gefühl oder
ein gefühl was vielleicht sogar
irgendwie bedrohlich oder so scheint als
ob es die ja wirklich was ausmachen
würde und kann sein dass es gerade
aktuell da ist oder dass du das in der
erinnerung findest oder was was
vielleicht häufiger auftaucht oder was
du fürchtest was auftauchen könnte wo
sich das lohnen könnte mal zu schauen
was ist die wirklichkeit dessen und war
es passiert da wirklich wie man
vielleicht fangen wir mal an mit dem was
normalerweise vielleicht die vorstellung
ist wie er das halte ich nicht aus
vielleicht sogar
übersetzt heißt würde ich sagen die das
könnte mir was tun das könnte mich
vielleicht sogar vernichten auslöschen
umbringen ich könnte das nicht aushalten
und wie wenn wir es doch mal wagen
würden einfach das gefühl an sich wie
hier jetzt gerade vor der kamera kannst
dich ja noch mal umgucken wahrscheinlich
sicher wird er wahrscheinlich nichts
passieren könnte sich das vielleicht
lohnen die gelegenheit mal zu nutzen
einfach mal zuschauen wie wärs
und erst mal vielleicht zu schauen ja
wie ist das mit dieser vorstellung wie
ja das ist das gefühl so heißt das so
fühlt sich das an das ist schrecklich
wenn du dir mein moment zeit nimmst nur
kurz das so zu fühlen wie erlebst du das
dann wie erlebst du dich wie erlebst du
die welt und wie wäre es wenn wir jetzt
einfach mal so tun als ob du das nicht
kennst als ob du nicht wusstest war es
dieses gefühl bedeutet und was wenn du
vielleicht sogar gerade du tun könnte
ist als ob du jemand anders wäre es der
völlig unvorbelastet ist damit und du
einfach mal neugierig sein könntest
wie vielleicht magst du sogar kurz die
position wechseln oder den platz als ob
du jemand anders wärs dann von hier aus
lädst du jetzt dieses selbe gefühl ein
aber du weißt nicht was ist dass du
weißt nicht was ist
und wie war&#39;s das jetzt einfach so offen
vielleicht sogar neugierig mal zu fühlen
wie was nimmst du da eigentlich
überhaupt war es das was im körper
ländern wo und was genau das ist in den
emotionen
gedanken dazu und was ist wirklich
eigentlich das gefühl an sich wenn du
keine ahnung hast was das bedeutet oder
was das heißt
gibt es vielleicht sogar die möglichkeit
dem wie auf eine liebevolle weise zu
begegnen ist ob du sagen könnte ist okay
willkommen darf gefühlt werden darf wie
nach hause kommen in dein herz sozusagen
wie werde ich das einfach gerade mal so
zu fühlen
macht das irgendeinen unterschied könnte
sich das lohnen wenn die richtung weiter
zu forschen neugierig zu werden die ich
dem zu öffnen
und dann von hier aus
einfach so während du dieses gefühl
vielleicht sogar noch fühlst wie wer das
neugierig zu werden wer fügt das
eigentlich
denn auch das betrachten wir
normalerweise gar nicht wir tun so als
ob wir das schon wüssten und schauen gar
nicht so genau hin
und wie wäre das einfach mal neugierig
zu werden und das zu untersuchen und als
ob du wie die nervenbahnen oder wo auch
immer diese gefühls leitung hingehen
würde zurückverfolgen könntest um zu
schauen zu spüren wohin führt das
eigentlich wer oder was ist da um dieses
gefühl zu fühlen
die richtung kann dich einfach wie in
diese richtung der selbsterforschung
führen ohne dass wir dafür irgendeinen
bestimmten namen oder und ein bestimmtes
wort finden müssten
es ist mehr wie eine anregung einfach in
die richtung neugierig zu werden mal
zuschauen zu lauschen zu spüren wer oder
was ist da eigentlich von wo aus wird
gelauscht geschaut gespürt
dann
wünsche ich dir viel freude und einsicht
wenn du magst dich auf diese übung
einzulassen dann kann