{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=80FMxZ7emQU","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Nils Tannert - Musik \u00f6ffnet R\u00e4ume ","mylang":"de"}
man sagt musik ist eine universelle
sprache und darüber spreche ich heute
mit einem großartigen perkussionisten
eine welt musiker nämlich mit nils
tannert hallo und das ganze erleben sie
natürlich auf mystik tv
jedes teil ich grüße dich doch mal schön
dass du hier bist ich war total geflasht
also ich eines tages einen kongress
moderierte und da gibt es auch schon ein
bisschen musik man drin gesänge und
alles ganz schön und da kamst du rein 1
1 feuerwerk an percussion an
begeisterung an witz an humor also sowas
einziges hall tätig ist habe ich noch
nie erlebt und dann habe ich gehört und
gesehen dass du in vielen ländern
unterwegs war es dich damit beschäftigt
hast das auch studiert hast war für dich
immer schon die musik die allerneuste
sprache als kleiner junge
ich habe als kleiner junge schon ganz
heiß was meine geschichte ist so dass
ich ursprünglich tänzer werden also der
erste gedanke war ich will tänzer werden
habe mich einfach zur musik bewegt und
25 jahre alt ungefähr und gleichzeitig
hat sich aber dass entwicklung der musik
nur solche beides gleichzeitig gespürt
aber der tanz war erst mal stärker
gewesen aber dann wieder so ist als
junger tanz man nicht unbedingt
überraschung sind will ich nicht dass
meine tochter meine schwester war in der
in der ballettschule gewesen ich nicht
die musikschule gehören sowie das als
kind musikschule haben das gelernt und
erstmal ursprünglich musste ich
natürlich klavieren wir sehen lernen so
meine eltern wollten es gerne so und
dann aber lustiger weise ich bin immer
zum klavierunterricht immer am
schlagzeug vorbei so und irgendwann habe
ich dann durfte ich dann schlagt ok und
hat das einfach angefangen schlagzeug
spielen das hat mich dann einfach
einfach gepackt weil ich gemerkt habe
in diesem in diesem schlagzeug ist ganz
viel drin natürlich ganze erstmal die
ganzen sachen holt sich an den
technischen dinge aber die diese welt
ist so riesig weil es hört nie auf auch
jetzt wenn ich jetzt
unterwegs wird oder wenn ich jetzt musik
machen oder will ich jetzt den menschen
unterwegs
die musiker sind das hätten ja auch du
sammelst als sagen als perkussionist bis
das anders ich bin natürlich schon die
leute die dann sagen ich habe eine flöte
was wir haben diesen teil erklären ich
halt einfach schleppe das gehört einfach
dazu also dieses auf und abbauen und das
creation ist ein wichtiger teil aber du
bist einfach sein und das liebe ich dann
was auch jenes instrument hat eine
andere viren anderen klagen wieder eine
andere möglichkeit dass ich darauf zu
bewegen sich auch bewegen soll bewirken
dass ich nicht so viel natürlich wie
beim als tänzer aber ist wunderschön und
als kind habe ich das einfach weiter
verfolgt weiter verfolgt weiter verfolgt
und ich hatte halt meine eltern dass ich
auch erst im nachhinein kann ist dass
ich wirklich so viele möglichkeiten
gekriegt habe von meiner dass sie mir
wirklich aufgrund gelassen haben was ich
tun was ich möchte
weil ich selber auch musikalisch ja mein
vater war musikalisch also die familie
mein vater meine mutter weniger aber die
hat es trotzdem unterstützt und es war
nicht sehr schön dass ich dass ich
wirklich dass ich wirklich nie ich hatte
nie das problem dass ich irgendwas
machen musste außerhalb der musik so
weil ich durfte musik machen cool und
ich habe diese unterstützung gehabt und
dann wo es dann relativ klar war dass
ich auch die richtung musik studieren
möchte das ist nicht nur ein hobby ist
sondern wirklich musik machen möchte auf
einer funktionellen ebene haben sie mich
auch wahnsinnig schön unterstützten das
fand ich sehr schön haben wir sehr viel
jetzt im nachhinein gibt mir ein gefühl
von glück gehabt sagt den diesen eltern
dann hattest du schon früh genug auch
die chance mal aufzutreten und ja ich
ganz früh also ich habe angefangen und
dann war sie werden die ersten auftritte
dargestellt damit mit 13 habe ich nicht
mehr erst mal auf seine ersten konzerte
gemacht dann hatte ich natürlich viele
freunde im umkreis die musik gemacht
haben haben viele sachen ausprobiert es
gab natürlich diese dieses normale
plastische schlagzeug lernen was ich
jetzt eine musikschule und nebenher war
immer ganz viele andere sachen als ich
hab an tatsachen
ausstellungseröffnung gemacht ich habe
viele auch mit kunst gearbeitet und auch
dieser tanz war immer mit dabei also
immer theater tanz bildende kunst
anna-maria sich auch so eine phase aber
ich mal bilden künstler werden wollte
und einfach so viele
ich habe einfach gemerkt aber die musik
war doch immer dieser strahler stärker
und und hat sehr viele sehr am anfang
sehr persönlichen betreuung nicht ja es
ist ja in der tat wenn man sich so
erlebt es ist ja nicht nur musik es ist
auch tanz ist der ganze körper beteiligt
es ist ein gesamterlebnis und damit sie
mal mit kriegen wovon ich spreche hier
mal ein kleine ausstellung
ja das ist nie ist das jetzt ist es ja
so also in spirituellen kreisen wenn ich
dann mal wieder leute kennen lernt man
ist sehr schnell sehr eng verbunden
waren man merkt man macht irgendwo das
gleiche jeder auf seine art ist es bei
musikern ähnlich bei musik gibt es
erstmalig sind diesen dieses
kennenlernen gar nicht was ich muss mich
also ich gehe auf die wenn ich jetzt
gerade werde ich neue musiker
kennenlernen das hat viel mit natürlich
mit sympathie antipathie auch zu tun
aber wenn ich wenn ich auf der bühne bin
und ich spüre der andere ist auf macht
musik fängt an zu spielen und ich kann
es aber darauf einsteigt ist ist ja auch
ein gefühl für das spricht mich an oder
kann ich jetzt einsteigen oder gibt es
ein update dann ist da gibt es da keine
keine grenzen keine keine schranken ist
sofort eine offene geschichte
das teilt das heißt man muss gar nicht
groß vorher verbal sich kennenlernen
oder sagen wir mal wenn es nicht geht
ist gar nicht schlimm sondern es
geschieht dann eigentlich auf der bühne
gehst jetzt aber anders eher andersrum
dass ich dass ich viele menschen mit
denen ich dann vielleicht erstmal so
guten kontakt habe unter bühne gar nicht
gegen und ich natürlich braucht es denn
ich brauche diese vorlauf gar nicht da
hat auch im moment so dass ich sehr viel
musik macht wo ich überhaupt nicht weiß
was passiert und dann bringt wirklich
auf die bühne gehe mit mit einem anderen
musiker zusammen und einfach anfangen zu
spielen und sie entwickeln lässt
und das für mich die schönsten momente
dass ich einfach spüren
da ist ein faden da und der führt mich
und ich muss nicht ich muss nicht mehr
denken kann natürlich die musik der
klang und rhythmus dass das führt mich
einfach und ich spüre dass ich las dass
ich da in einem raum in dem feld drin
bin wo ich auch alles machen kann dass
das das nächste schön dass ich wirklich
dass ich bei der musik ist alles möglich
es gibt keine es gibt keine schranken
techniker sagt ich bin popmusiker geht
als pop musik auf die bühne gibt es
natürlich die schranke ich bin das muss
jetzt poppen muss ich nicht auf die
haben sie nur ein halber minütigen songs
mit einer klaren struktur und ich muss
das machen aber da habe ich mich gott
sagen
die jahre einfach heraus entwickelt dass
ich einfach jetzt auf die bühne gehen
kann sagen ich bin ich das bin ich das
mach ich wem es gefällt wunderbar
übrigens nicht gefällt auch schon ja
und das ist nicht gut aus aber trotzdem
sind ja so man erlebt ja auch wenn du
wahrscheinlich sehr viel improvisiert
was wir auch mit krieg man erlebt seine
dramaturgie soll er schon es wird eine
geschichte erzählt das bringt einfach
die erfahrung das ist einfach du lässt
dich führen von der geschichte oder hast
du schon gewisse wahrscheinlich
natürlich von konzert zu konzert
unterschiedlich aber nehmen wir an so
improvisiert jetzt ja viel ist da in dir
so ein gefühl okay jetzt muss sich
ändern und jetzt war
wie kann man das beschreiben ist eine
inspiration ja so ist es eigentlich so
ich habe für mich ist immer so dass ich
das wichtigste ist dass ich mich vorher
einstimmen diese einstimmung wie gehe
ich auf die bühne was will ich was ich
die absicht dahinter erst mal was könnte
dafür eine absicht seine absicht könne
zum beispiel sein könnte zum beispiel im
raum öffnen bleiben so abstrakt ist
abstrakt spielraum eröffnen oder dass
ich jetzt sage ich möchte ich habe das
gefühl hier wer gutes feuer was ich weiß
also genau alle müssen schlafen nachts
war genau ja genau ich bin vom vom typ
sa wir sind vom typ hätte ich jetzt
nicht geladen und dann ist natürlich das
liegt mir ferner als das erste abstrakte
sache und möchte wenn ich dann merke ich
aber relativ schnell wenn ich den
einstieg gut gefunden habt ihr nicht
gerecht werden wenn die tür des tores
direkt offen ist dann muss ich muss ich
nichts mehr tun
ja das ist dann fließt es angebracht das
gibt natürlich schon momente wo ich
merke jetzt geht es in eine richtung wo
ich wie beim gespräch auch das mag ich
an zu plappern
das ist natürlich unsinn ist werkseitig
die publikum unruhig oder müde oder so
sachen merkst du dass auch das zum
konzern sehr starken kontakt zu
und wir kommen eigentlich also ich das
ist ganz spannend ich würde aber wenn
ich dann hinter mir dementsprechend mit
den leuten spreche sind es ganz andere
gründe warum die sich so bewegt haben
und so als ich in dem moment
wahrgenommen haben das ist manchmal
irritierend aber aber ich würde die
menschen stark das ist sonst könnte ich
zuhause für mich alleine also das ist
dieses dieses korrespondenz mit den
menschen ist schon sehr sehr wichtig
jetzt gerade diese japanischen trommeln
das sind ja reasons i ist ja taiko heißt
es gleichfalls trommel aufgewandt ja und
er durst das ja auch mittlerweile
viskose was bedarf es an qualität um ein
richtig guter taiko trommler zu werden
ich frage vielleicht anderes und ich
sage erst mal wie zu ich warum ich zu
den teils gegangen das war das ist für
mich ein bisschen vielleicht einfach das
zu beziehen ja also ich habe anfangs
erwähnt dass ich gerne tanzt was ich
dass ich tänzer werden wollte und und
dann habe ich habe ich musik studierte
klassische musik studiert und da bist du
sehr viel an bestehen am üben und gucken
um lesen machen und tun und der körper
kommt dann auf doch zu kurz
und dann habe ich habe ich einfach diese
taiko entdeckt für mich weil ich da
gespürt hat da ist die möglichkeit mich
zu bewegen also ändert es auch nichts zu
bewegen auch wenn man jetzt das bisschen
zurück führt auf die auf die ganze
schulen von von ob das jetzt kendo ist
oder ob das karate ist ob das die ganzen
kampfsportart mit durchweg da habe ich
alle diese diese diese diese bewegung
aber die nicht nur eine bewegung sind
sondern die immer energetisch geführt
werden das ist für mich ganz das was
ganz wichtig ist
und da habe ich gespürt was spielen ich
habe die möglichkeit in der bewegung
energien zu mobilisieren und
gleichzeitig rhythmus zu spielen auf der
trommel um diese zwei komponenten die
zusammenzubekommen die waren für mich
ganz super ganze welt dass ich das so
für mich entdeckt habe
so und jetzt wenn ich jetzt zu was ist
ein guter und
guter teamspieler ich denke erstmals
wichtig dass nur diese diese dass ich
authentisch bin dass ich nicht irgendwas
machen möchte dass ich authentisch dann
ich denke dieses dieses dieses gefühl
für energie wahrzunehmen
das ist glaube ich ganz wichtiger punkt
dass ich wirklich dass ich dass ich
nicht was tue sondern dass ich energie
wahrnehme und und die spürbar in meinem
körper spüren und die umsetzen kann auf
die trommel das so das ist dass es kein
klasse keine widerständen ergibt dass
ich nicht mit den arm so heben weil der
lehrer gesagt hat ich musste zu machen
ich spüre die arme hebt sich so weil die
energie dahinter
das braucht um diesen schlag so zu
machen und je flüssiger je flüssiger das
ist und jetzt flüssiger diese diese
energie bewegung auch mit der trommel
umso stärker ist der ausdruck umso
klarer ist der ausdruck umso schöner ist
es auch das publikum das zu erleben und
zu sagen was ist guter das ist würde ich
jetzt ja natürlich jetzt erst mal aus
gelangen braucht man da zum beispiel die
fähigkeit des normalen verstandes
zweifel denken völlig auszuschalten oder
ist ein denken während der ist lustig
wir haben jetzt und seminar gegeben in
oberberg und der wasser gewesen wir
hatten den nebenraum von einem mission
lokal für eine abendveranstaltung ich
mache immer so schilling session styling
session bedeutet sich dann hinlegen
können oder einfach das alter genießen
kann nicht komplett durch sprudeln
lassen durch die durch die klänge und
dann war es zuerst jesus ist es nicht so
laut war kein problem
und dann war es doch so kräftig für
dieses für die neben dran und dann kam
jemand drüber und dann ein teil man
wollte mich erreichen zu sagen ich soll
leiser spielen und ok wunderbar habe ich
da ich habe dann ich habe das gespürt er
hat mich aber nicht erreichen können
weil ich ja beim spielen und hinterher
meint hinter mir durch ich ja ich habe
gefühlte warst du warst völlig raus ich
konnte ich gar nicht erreichen sagt ich
krieg alles mit ich bin dann
also es ist schon so dass ich vielleicht
einen anderen raum stehe so aber ich bin
da und ich kriege ich kriege alles mit
und ich habe schon das denken ist
wichtig und ich kann nicht komplett
ausschalten und ich habe manchmal ist
sind sind nämlich nämlich dinge was
denken ich verstehe also eigentlich eine
über das denken hinaus gegen die
wachheit oder sonderfall sondern wach
halte ich das jetzt auch das ist was ich
oft erlebt dieses im herzen seiner
langen ausschalten
letztendlich sind es 10 ist die elemente
dass das dass du so groß wird dass alles
platz hat das denken platz hat das herz
der bauch es ist alles drin und je
größer und erweiterte wirst umso mehr
kriegst du die dinge mit gegenteil was
was viele menschen denken wenn ich wenn
ich auch meditiert also fokussieren das
wird immer enger dass ich aber im grunde
genau das geht ja noch weiter
ja eigentlich immer mehr mit all das
kann ich gut nachvollziehen
das geht bei mir wenn ich schreibe oder
auch wenn ich schöne interviews führen
dass der raum öffnet sich sagen macht es
dann einen großen unterschied wenn du
für zwei oder 2000 menschen spielst wie
ist das energetisch oder gar nicht weil
sie sowieso gerne spielst oder es ist
egal
also ist kein spaß ist egal weil wir
jetzt gerade vertretungen haben ein
neues projekt ist ja dass die musik im
konzert mit den brüchen andere musiker
zusammen in einem raum gestaltung die
leute kommen können und dass sein können
und ja
musik machen über eineinhalb stunden
zwei stunden ist einfach komplett frei
ist und es ist beim ersten mal jetzt nur
ein mensch die punkte
wir hätten es aber auch für uns wir
haben angefangen zu spielen habe gesagt
jetzt machen wir hätten auf nicht für
uns alleine gehört es ist natürlich
schön zu spüren dass jetzt ein mensch da
und den berührtes oder dem bewegtes und
dann spricht natürlich schon auch dass
das bei mir was tut ja das ist einfach
resigniert bei mir auch ne aber ob da
jetzt ein mensch habe schon noch lebe
ich habe zeit gehabt da waren waren da
waren 30 menschen da und die waren aber
so wach und so da es war so ein
intensives konzert das ich dass ich
hinterher ich war so erfüllt oder
beglückt von diesen nur von diesen nur
also weder ist jeder mensch der kommt
ist ein mensch und dass das ganze kosten
ist schon dann also der mann 30 und des
fahrers zu kuscheln und ich habe aber
auch konzert ich hab da waren 5000 hat
mich nicht berührt
es hat mich einfach nicht das liegt
nicht an der wachheit und wenn ich die
menschen reihe toll
es gibt einen gemeinsamen bekannten die
du natürlich viel besser kennt snacks
von so mehr in der man großartige musik
reisen mit vielen künstlern zusammen die
es berührt auf ihr nehmen muss ich sagen
aber das ist auch dir zu verdanken
wirklich diese diese abschnitte mit ihr
das ist schon also es ist der wahnsinn
es berührt geist körper und seele man
denkt überhaupt nicht mehr nach mende
ist im flow kann man das überhaupt
irgendwo in worte fassen warum musik und
so berührt oder ist es quatsch darüber
dass du für seine worte zu fassen
also ich denke ist so ähnlich wie wenn
er nicht wenn ich bücher lesen über
spiritualität vielleicht was ähnliches
es ist spannend darüber zu lesen ist
auch spannend über zu reden kann sehr
viel über musik reden
unendlich viele bücher wir greifen
natürlich zuerst nichts erfahren ja das
ist so
aber man kann schon viel über musik
reden also gerade wenn ich jetzt wie
will ich was erklären wenn ich jetzt
eben am telefon zum beispiel kommen zu
mir und sagte ich hätte könnte ein
seminar besuchen was erwarte ich dass
geschichte was habe ich auch so etwas
kann stellt jetzt kann ich das erleben
und dann ist natürlich schon dann kann
es natürlich erst mal anfangen mit
schwingungen also erstmal das erste was
mir kommt ist die schwingungen was
passiert ich bewege energie im raum was
passiert denn wenn ich jetzt im raum
sitzt und ich krieg&#39; ich krieg die diese
wellen die jetzt überall sind jetzt
vielleicht nicht sehe kriege ich
akustisch mit das erste was mich was
mich berührt was mir was mich bewegt wo
ich auch spüre ich gehe in diese welle
mit hinein und da kam uns da ganz schön
mit wasser vergleichen also eine
akustische welle ist wie wasser
wenn wir nicht da wenn ich bin ich sehr
entspannt bin und sehr locker bin und
sehr in ruhe kann ich da sehr schnell
mit gehen mit diesen wellen
so ist für mich das erste was das
willkommen mit schwingungen ist es schön
menschen vielleicht sogar also ich sag
mal vor wir haben ja die eltern
aufgesagt lernen ein instrument das tut
mir gut also zwar hilft ja nichts aber
was kann es einem menschen bringen wenn
er auf seinem seminar ein bisschen lernt
auf ihre art und weise musikalischer zu
werden
der musikalität im leben zu entwickeln
vielleicht alles kommt immer darauf an
wie welche art wie derjenige diejenige
unterrichtet oder welches instrument
auch welche unterrichtet wird und ich
habe viele festgestellt als wenn ich
jetzt zurückzahlen mich wie ich
unterrichtet wurde und dann musikschule
und auch später wie ich studiert habe
und so was muss ich sagen leider dass
sie 99 prozent davon jetzt wieder
wegstecken der normalen schule aussehen
noch lange so einfach und field und ist
all dies ist ein prozent habe ich
natürlich schon mitgekriegt was im kreis
aber aber ich muss vieles vergessen aber
was ich gelernt habe viele auch welche
alleine studie vier stunden wie viele
stunden
ich habe klassischer musik studierte
schlagzeug studiert um wie viele stunden
war ich am instrument und habe
irgendwelche töne probiert wie die
klingen und gekratzt und gemacht und
getan hat war ich auch viel und sich als
schlagzeuger bis vier neue musik zu eins
situationen und viele andere probieren
und wie klingt das und wie hat der
komponist es gemeint es ist schön es ist
schön die erfahrung zu kriegen was was
denkt der andere oder was hat er andere
gemein oder was was für bilder sind dem
anderen und versucht das interpret ist
natürlich so nahe wie möglich da wieder
ranzukommen hautevolee ist also ich habe
gespürt der polier sich selbst also ich
hab ich habe nichts gefühlt dass ich das
ganze theoretisieren ich habe nichts
gehört ich hoffe ich dass ich wirklich
in den kern der musik vorgestoßen ich
bin in den kern des anderen vielleicht
habe ich schon von dem wissen was der
andere ja gemeinsam dass sie ausdrücken
aber ich bin nicht in das in den kernen
und deswegen hast du angefangen auch
länder zu bereisen und hass andere
musiker erlebt und kennengelernt weil
ich das interessiert hat ja aber ich
muss erstmal setzen ist das land ist
erst mal farbig andere andere gerüche
andere farben und es ein schönes schöner
satz dass mir jemand mal gesagt hat war
es war gegen afrikanische musik und du
kannst afrikanische musik erst machen
oder erst richtig richtig spielen wenn
du dort auch die gerüche kennt und das
essen kennengelernt hast und und und und
die gerüche der menschen und bewegen
sich die menschen wie sieht es da aus
dann hast du die möglichkeit ein ich
wirklich tief einzutauchen diese art von
musik und diese andere welt und dann
wenn ich grad zuerst durch größere
weiter in afrika gewesen wo ich dann
einfach gespürt da werde ich dann
bräuchten wir zurückkamen und und ich
die trommelnde gespielt habe die musik
gemacht hat kam mir immer diese ganzen
bilder mit und diese ganzen gerüchte mit
und das essen und die und die gespräche
und und und und lustige begebenheiten
das nicht sagte und dann habe ich das
habe ich die musiker anders machen kann
und dann konnte ich natürlich auch das
was ich dann ausdrücke oder was weiß ich
was sie wasser transportiert wird mit
dem instrument das war dann das war viel
viel viel reicher als wenn ich jetzt nur
das instrument hier lernen und ich habe
keine ahnung woher das kommt weiß was
sache ist und dann ist auch die frage
was was ist denn musik aus dem aus dem
speziellen land ist einfach die dieses
einfach ist einfach die die
energiespeicherung austro ausdruck der
mensch anja sprach er und weil bevor ich
über ganz einfach über sprache
gesprochen hat ich hatte mal ganz
schönes erlebnis ich hab mal wirklich
viel sprachen mir in so einem rituellen
zustande angehört und habe dann erst
festgestellt die sprache ist musik das
auch nichts anderes im musik
es gibt ein paar schöne melodien und
dann hat mich wo ich mich wohl ich
wahnsinnig fasziniert japan dialekt aus
thailand
das waren das waren wirklich sowieso
boom in die da entstanden sind in der
luft und das war überhaupt nicht mehr
das war keine sprachen lautet das war
ein melodien es waren rhythmen das war
das was diese sprachen an
natürlich ist es wenn man die sprache
hier bei uns anschaut die deutsche
sprache ist natürlich von den melodien
und rhythmen ist natürlich nicht so blum
geht nicht so habe zum beispiel der
englischen hat doch kaum noch jemand
nicht verstehst uns regiert es gibt auch
minuten also theorien geld das ich
glaube es gab zuerst die tiergeräusche
und die menschen die tiergeräusche
nachgeahmt und dann haben sie
instrumente entwickelt und die sprache
hat sich entwickelt aufgrund dieser
geräusche oder gibt ja so ich bin
letztendlich das ist es ist es ein
geräusch lässt sich nur so seien keine
weiterentwickelt am anfang ist es ist
einfach ein geräusch wenn ich herzlich
sprachen und das geräusch wenn ich das
wenn ich da nicht der andere das
geräusch dann wird wird das geräusch
leicht es gilt einmal das dunkle ist es
hell ist so bitte ich merke ich es gibt
verschiedene ebenen von den geräuschen
wenn tiere und den tierbeobachtung ich
ein tier zu hause habt dann macht er
immer das gleiche geräusch und
rationelle kein tier hat wasser das
nicht unterhaltsam und nähe der macht
ist und das macht das gleiche ist völlig
anders
genau hin bei der sprache ist endlich
auch diese ganzen norden und mehr nur
außen blumiger oder je differenzierter
ich mich ausdrücken will um so
differenziert wie lauter werden
irgendwann werden die leute immer mehr
hören werden wir nicht sprache also eine
ganz praktische frage wenn du irgendwo
auf dem konzert gehst und hast du wenig
geprobt und sitzt in der s bahn was mit
den fingern oder brauchst du das gar
nicht so er hat manchmal so ein jungen
banken also also dachte ich was macht er
da dann argument er scheint zu proben
also erst mal so wenn ich auf dem
konzert geht kann ich nicht in der
s-bahn welche ich habe gesagt ich hatte
ich hatte früher bin ich kein auto habe
ich wirklich waggons und musste ich
immer zwei fahren musste sollte ich zwei
fahrkarten lösen welche packard an
sagen wir so es gibt natürlich die
momente wenn ich es gab früher also im
berühren zeiten wo ich wo ich wirklich
konzerte macht gemacht habe wo ich
extrem viele noten spielen musste hatte
gerade wegen dem studium und da gab es
dann schon die momente wo ich gesagt ja
ich habe zu wenig geübt und jetzt muss
ich dann noch mal gucken
aber das ist völlig hin also versuchen
sich zumindest legal versteht nicht weil
das ist nicht mehr meine welt von
netteste mensch so was ich natürlich ist
es schön mal probt und kommst auf dem
bestimmten oft bestimmten stand dass er
sagt okay ich habe jetzt mit dem ausweis
so was du hast ein musiker was bestimmte
stücke und hast hast du es soweit
geprobt das dass es anfängt zu schwingen
natürlich kannst du immer mehr aber
letztendlich ein konzert ist so vielen
wie 20 pro also eigentlich auf der bühne
ist das was um was es geht und da ist
und dann ist es natürlich so wenn du die
möglichkeit hast wenn es so geprobt hast
dass du das immer die möglichkeit ist
dass offen bleibt dann dann
dann erst können sich dinge entstehen
und wird sich merklich auf der bühne es
ist zwar das stück gewesen wie man
gedacht haben wir uns geburt haben aber
das ist so ist so gemacht dass es dass
es sich weiterentwickelt hat und das ich
spüre ich jetzt jetzt wird das stück
sowie das eigentlich gedacht haben so
das ist ganz bitter für mich ganz
wichtig geworden dass das die musik darf
nicht darf nicht fixiert sein
und die musste und so bleiben hat die
musik muss beweglich bleiben sonst wird
es würde sonst stürzt ab oder ist aber
sagen wir so es muss immer wachsen das
ist ich muss das gefühl haben wird von
wachstum
ich musste ständig auf der musik darauf
wachsen weil sonst ist bleibt sie später
auch so auf was er zu hören wächst ja
sozusagen lebendig wird oder länder dann
auch die sache auch die geschichte wenn
man jetzt ein menschen von mir sitzen
und ich spüre ich habe jetzt hier ein
stück mehr eingeprobt noch nicht
verfangen ist jetzt an zu spüren ich
merke da ist irgendwas was die leute
nicht berührt dann ist es schön wenn ich
die möglichkeit habe das zu ändern wenn
ich das nicht ändern kann dann dann
erreicht die leute nicht an das land
steht wie es dasteht wie das und
wachstum dann ist es ist eine serie von
stopp und es ist eine schöne ist wenn
ich das nicht spüren sind
sonst könnte ich auch was anderes machen
zahlen schreiben das ist ganz wichtig
ist dass wachsen das ist das in der
musik wachstum ich denke hier etwa an
der politik bei jeder wirklichen kunst
verliere ich muss ja auch ja ja das muss
wachstum hat ja auch was von das herz
berühren ich spüre solle weiter als
zuhörer zuschauer also war also das war
einst auch wie es in deiner musik auch
der fall ist ein sehr improvisiert das
interview ich habe mich gar nicht groß
vorbereitet und finde es total spannend
ich war sicher du hast von ursachen zu
erzählen es zum abschluss vielleicht
noch mal eine frage war wie er bei
mystiker beschäftigen das café mit
spiritualität würdest du jetzt sagen
also du hast ja schon angedeutet du
machst auch heil musikklänge sind es
energien oder sogar wesenheiten die
durch dich wirken oder würdest du es gar
nicht so bezeichnen
wie empfindest du was geschieht da wenn
du musik machst und bemerkt es berührt
die menschen kann man das noch mal
irgendwie
eine reaktion ist also wesenheiten es
gibt bilder auf das ist also dass ich
jetzt irgendwie das war schon mal so
gewesen gerade auf einen oberhausen
gewesen auf so eine esoterik messe und
daher war
wir haben morgens gesetz mit dem hotel
dann kam jemand zu mir hat mich gefragt
was machst du da ich mit den ganzen
dämonen die darum ja ja so und dann habe
ich mache ich spiele die drohne ja ich
habe irgendwie spiel diese trommel und
alles ist gut
also das würde ich jetzt ein bisschen
ausklammern sich auch gut als du hast
was du weisst du was die menschen ja
vielleicht anders rum das schönere
stellen das ist schade dass gedanke ist
nicht impulsgeber was die menschen
daraus was sich daraus sehen ob die
jetzt da die dämonen sehen oder ob die
engel sehen ob die sonst angesehen ich
bin impulsgeber und und je klarer das
ist für mich ein schönes bild klar ich
in mir bin
die rheiner oder sauberer oder wie man
selbst mit kanal und das gehörte und
können mit kanal verglichen je klarer
und soll klar kann ich die impulse geben
und die klaren impuls cap und so klar
was noch die bilder für den dingen das
empfängt und das wäre vielleicht für
mich so als als als richtlinie als
spiritualität gesagt ist richtig ich
versuche die den impuls so sauber wie
möglich weiter zu geben die nicht
bekommen
das wäre vielleicht das war vielleicht
für mich gehören dazu kündigte sie für
ist ihr alles gute und ich komm bald
wieder auf den konzern von der richtigen
dann alles gut in meine damen und herren
bis bald