{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jlkxu7eKtFo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Padma Wolff & Torsten Br\u00fcgge - Reines Bewusstsein ","mylang":"de"}
wie finden wir zu innerem glück was ist
erleuchtung
das sind fragen die viele menschen
bewegen die man vielleicht auch gar
nicht so einfach beantworten kann
aber vielleicht kommen wir dem thema ein
bisschen näher wenn wir mit menschen
sprechen die sich sehr viel damit
beschäftigen und in diesem falle sind es
herzlich willkommen liebe partner und
thorsten brücke grüße euch schön dass
ihr da seid mir immer wieder schon mal
aufgefallen
in verschiedenster hinsicht ich finde
dass ihr da sehr ausgewogen über diese
themen sprechen er gibt auf der einen
seite sagt sein oder auf der anderen
seite ja hälfte auch den menschen auf
ihrem ganz normalen weg jetzt vielleicht
einmal diese wirklich sehr einfache und
sehr wahnsinn schwierige frage was ist
erleuchtung
zunächst einmal ist es nur ein wort ein
begriff der in alle möglichen richtungen
deuten kann tatsächlich ich habe eine
ganze zeit lang machte ich den begriff
gar nicht weil und auch mittlerweile
wieder gar nicht oder wenig weil es oft
so an so viele assoziationen abgeleitet
die auch oft missverständnisse sind mehr
aber natürlich hat das auch eine tiefe
bedeutung das wort und weist auf eine
erfahrung hin und erfahrung ist
eigentlich auch schon wieder falsch ja
aber eine dimension hin die wenn wir
darüber sprechen wollen wir was können
wir dazu sagen ja das ist wie wenn denn
das gerne auch die tiefendimension im
kontrast zur unser vielleicht gewohnheit
zur wirklichkeit den begriff finde ich
eigentlich auch ganz schön ja wie wir
normalerweise die welt wahrnehmen dass
wir dass wir die weltanschauungen wir
sehen irgendwie das entgegenstellen die
voneinander getrennt sind menschen die
voneinander getrennt sind einzelne
wesenheiten die scheinbaren sich selbst
aus sich selbst heraus existieren
voneinander getrennt sind und auch
gerade unsere person identifikation mit
einer
persönlichkeit im körper dem gefühls
körper dem mentalen körper wo wir denken
das bin ich und mehr bin ich nicht und
das ist was anderes wenn das wegfällt
wenn diese idee von trennung wegfällt
dann öffnet dann öffnet sich was anderes
eine andere wahrnehmung eine andere
dimension es ist etwas was wieder jeder
erreichen kann
welchen gerne paradox ja es ist auf der
einen seite das nicht zu erreichen weil
es eigentlich die ganze zeit da ist wenn
wir das mal sozusagen reines bewusstsein
nennen nicht trennen das bewusstsein ist
das eigentlich die ganze zeit da nur
diese andere ebene von von dualistischen
denken und das glauben daran dass dort
auf und wenn wir das wenn wir nur das
sehen
es scheint dass andere verdeckt zu sein
insofern ist es nicht nichts was
erreicht werden kann sondern was immer
schon da ist löst verdeckt ist seinem
tun im nicht tun
wahrscheinlich also wenn man so die
geschichten von erleuchteten verfolgt es
ist ja schon so die sind auf 20 jahre
auf dem weg gewesen und plötzlich
passiert irgendetwas und sie sagen ach
es war schon immer da ich jetzt
eigentlich gar nichts tun müssen denn
wahrscheinlich hat das ganze tue noch
dazu beigetragen überhaupt an den punkt
zu kommen und andererseits würde ich
sogar sagen es ist wirklich wie das
aufhören allen tuns und das ist was ich
an dem wort erleuchtung dann wiederum
mag so sehr wie es tatsächlich nicht
mögen weil es so oft mit solchen
klischees zu soviel verzerrung und
missverständnis wird doch wohl
vorstellungen und ideal
ja genau und wiederum eigentlich eine
trennung von als ob&#39;s dann erleuchtete
und nicht erleuchtete gibt ja oder als
ob es da irgendwas erreichen gibt womit
ich wieder irgendwie anders sein sollte
als ich bin was oftmals einfach nur mehr
trennung und und vorstellungen und in
dem sinne subtiles oder gröberes leiter
schafft aber was ich mag an diesem
begriff ist tatsächlich wenn wir
wirklich schlicht und einfach licht als
bewusstsein nehmen wie mein lehrer oft
sagt erleuchtung bedeutet das licht da
hinzuschauen wo es bisher dunkel war und
was musst du tun um das licht scheinen
zu lassen muss eigentlich nur aus dem
weg gehen
oder einfach die tür öffnen und dann
scheint das licht herein und du siehst
was es da zu sehen gibt sehen ist
eigentlich eine sehr passive aktivität
aber auch es hat auch zu tun mit den mut
halten auszuhalten was ich da sehe ja
genau und ich drauf sprengel nichts
verändern wollen nichts damit zu machen
genau neben sinne ist ja ist es wiederum
sehr aktive passivität wirklich nichts
zu tun wirklich nichts zu tun sondern
wirklich bewusst offen hier zu sein und
tatsächlich zu sehen und dann wieder mag
ich auch als wenn wir in leidend
übersetzen können wir auch sagen
aufklärung
ja das hat was sehr nüchtern ist finde
ich wo er läuft irgendwie etwas
esoterisches wird sowas geheimlehre
risches und aufklärung hat finde ich was
sehr nüchtern das war sehr klares so
wirklich einfach zuschauen was ist die
wirklichkeit was es was wirklich die
wirklichkeit dessen was wir da sehen
herr außen oder innen was wir dass wir
denken dass wir fühlen was wir erfahren
was ist die wirklichkeit dessen und dem
auf die spur zu kommen wirklich in der
tiefsten essence so darauf finde ich
weiß dass hin so da wo ich diesen
begriff nützlich finde sehr schön ja
spannend vielleicht wenn wir mal kurz
über euch sprechen wollen also ich finde
es toll dass ihr gemeinsam gerne
auftreten aber jeder macht natürlich
auch seine eigene arbeit
vielleicht kann ich bei dir mal an warst
du immer schon ein suchen da hast du
damals die auch gewünscht erleichtert zu
werden was ist so dein weg den wunsch
nach erleuchtung gab es ja es gab einen
suchen auf der auf den verschiedenen
ebenen die wir so normalerweise können
nach glück ja beziehung
die richtige arbeit wohlstand usw
da gab es eine suche und dann gab es
irgendwann die spirituelle suche nach
dem erkannt wurde dass das letztlich
nicht sein kann jedenfalls nicht für
wirklich wirkliches glück wirkliche
tiefer füllung und da gibt es eine
spirituelle suche und diese spirituelle
suche hat mich jetzt endlich an dem
punkt geführt dass da so eine
frustration war mit all den von mir
produzierten ideen darüber was ich
finden müsste und dass der versuch das
zu erlangen
das waren alles spirituelle erleuchtung
sie den würde ich mal sagen ja dass das
kollabiert ist dass das vieh erkannt
wurde dass das kein zweck hat ist das
hoffnungslos ist und dass dann zu ihren
inhalten geschehen ist wie ist das in
einem moment passiert oder war das ein
prozess ich würde sagen es gibt es gibt
einen einen sehr wichtigen moment den
ich so eine umkehr punkt in meinem leben
nennen
ja ich habe mit meinem buch beschreibt
das interessiert nicht
ich meine das witzige ist ja wenn hier
ist mal wenn wir über eine erinnerung
sprechen es ist eine erinnerung
verändert die sich absolut das kann ich
gut
ok also die heute was im moment
resümiert ist wirklich dieses was auch
damals räsonierte war dieses zuhause
sein
das ist meine idee war immer ich müsste
irgendwo anders sein oder irgendwas
erreichen irgendwie was besonderes sein
so und das ist abgefallene dem moment wo
diese verzweiflung da war und dieses
hardy es ich schaffe es nicht und ein
erinnert das aufgeben da war ein innerer
schrei wie es ist genug jetzt genug
jetzt mit diesem dauernd jemand sein
wollen etwas sein wollte das haben
wollen etwas bekommen wollen etwas
erfahren will wollen das reicht genug
und in dem moment war es auch genug in
dem moment fiel das irgendwie alles ab
und ich habe einfach gemerkt ich bin da
ist einfach dieses zuhause sein um
ehrungen
obwohl das mir gar nicht mehr ich wusste
nicht mehr was das was das eigentlich
bedeutet ja und tatsächlich wenn ich
wirklich ehrlich bin in dem moment hätte
ich das überhaupt nicht so formulieren
können das war er wie so ein das kann
alles aufhören und dann ist was anderes
da und ich würde sagen die ersten
monate wochen wochen monate oder konnte
ich das gar nicht so in worte fassen
selbst als ich das planspiel duellen
lehrern damals im puristischen lehrern
zu erklären haben sie auch gar nicht so
richtig begriffen worüber ich spreche
das verstehe ich gut ich hatte auch
krebs erlebnis und bei mir ist auch
sowas gewesen wie ich kann nicht mehr
bitte ich kann nicht mehr tun ich hab&#39;s
losgelassen und irgendwas ist da
passiert und ich habe auch gemerkt das
konnte ich gar keinen erklären das kann
ich mit einem erklärenden irgendwie auch
so ein weg so ein bisschen geht und oft
kommt es dass mentale begreifen oder
auch vom willen formulieren kommt
einfach später ja genau
genau wie du schon sagst ja jedes mal
beschreibt man es anders weil wir es
noch mal auf eine andere ebene verstehen
ja und du hast aber dann auch so zu
sagen was immer sehr praktisch unterwegs
bist ja zu therapeut und hass in
ambulante altenpflege und als kappa
therapeut gearbeitet
machst du immer noch oder nee ich hab
dann erst habe ich noch sozusagen auch
in sozialpsychiatrie ausland gearbeitet
und seit einiger zeit so kommt dass wir
auch sozusagen von unseren angeboten
spirituellen angeboten auch leben können
sowieso schon länger und und ich dann
auch über eine ganze zeit lang war lieb
dass sie parallel das ist eine seite für
satz sang für spirituelle vermittlung
zur verfügung gestanden habe und dann in
der ambulanten krankenpflege
psychiatrischen sozialpsychiatrische
betreuung gearbeitet habe
seit er da auch sehr fleißig was mir gut
gefällt schreibt tolle artikel und japan
aber auch jetzt noch ganz viel
praktische arbeit finde ich also dieses
ganze web design und das alles also das
finde ich sehr praktische arbeit
du hast psychologie studiert und noch
viele andere dinge wie war so dein weg
hattest du als kind schon den wunsch h
licht und liebe zu leben oder gar nicht
oder wie ich glaube nicht
hatte ich vielleicht nicht so eine idee
davon kann auch aber liebe ganz bestimmt
ja das wollte ich ganz bestimmt und
glücklich sein und dazu gehörte
definitiv liebe und was auch immer für
vorstellungen ich damals davon hatte
aber von erleuchtung hatte ich wirklich
keine
also das kam erst sehr viel später in
mein leben so aber es war auf jeden fall
in dem es als ich bin sehr religiös
erzogen worden eigentlich und würde
schon sagen dass ich da wie
wahrscheinlich wir alle eigentlich
zunächst mal auch eine spirituelle
ahnung oder sehnsucht oder aus richtung
eigentlich auch in ihr hatte die dann
aber eben in dieser religiösen
ausprägung nicht so wirklich ein zuhause
fand so oder tatsächlich sogar er
eigentlich auf sehr unglückliche
begrenzung stieß so oder wo sich sehr
verwirrt und dann war das erst sehr viel
später und also für mich ging es
eigentlich dann über einen weg
tatsächlich durch psychotherapie
was zunächst das beste war was ich
gefunden haben und dann hatte ich das
glück dass ich eine sehr gute
therapeutin hatte die selber auch sehr
spirituell war in dem fall halt
hauptsächlich tibetisch buddhistische
aber die selber auch und die hat mir
tatsächlich dann sogar irgendwie
geholfen den weg zurück in die kirche zu
finden wo ich erst acht das geht gar
nicht
aber es ging und ja und in gewissem
sinne habe ich irgendwie mal gesagt
hatte ich da tatsächlich auch so was wie
mein erstes erwachens erlebnis ohne dass
ich das damals so genannt hätte oder so
hätte erklären oder oder zuordnen können
also es war tatsächlich nachdem ich
irgendwie bestimmten jahr lang dann
jeden sonntag dahin gegangen war und das
betrauert hab eigentlich ich habe
wirklich oft in der kirche gesessen und
geweint wo ich anfangs auch zu dieser
therapeuten gesagt ich könnte da gar
nicht hingehen weil ich schon merkt
irgendwie wenn ich nur aus versehen mal
irgendwie am sonntag das radio angemacht
habe und gerade die messe lief dann kam
schon irgendwie wieder dieses gefühl von
glück und tränen wo ich im nachhinein
sagen würde dass ich da eigentlich so
diese trennung oder diesen diesen kummer
erlebt habt von abgeschnitten sein und
es ist ja so dass man gar nicht spürt
woher kommt der schmerz woher kommen die
gefühle
als erst mal einfach nur nimmt und dann
kann es sozusagen sich schon erst mal
unbewusst verarbeiten ja ich glaube dass
da ganz viel passiert ist dass ich
wirklich so in diesem jahr dann auch
ganz viel von diesem schmerz der
trennung irgendwie betrauert habe und er
darüber auf eine weise bewusst wurde
wenn vielleicht auch nicht so verbal
verarbeitet aber doch ja das ist wie ins
bewusstsein steigen konnte sozusagen und
in dem sinne zugelassen werden konnte
und sich dann auch wie transformieren
konnte vielleicht ja das ist dann
irgendwann halt auch an den punkt kam es
auf einmal irgendwie klar war dass es
diese trennung gar nicht gibt und an dem
punkt musste ich dann lachen da was da
noch klar dass ich nicht mehr zu der
kirche gehen konnte das passte da nicht
mehr
immerhin aber dafür war es gut gewesen
also das war wirklich aussieht wie
gesagt ich hatte zu dieser tour ich kann
da doch nicht hingehen ich muss da rein
und sagt jeder hin und weint wenn sich
irgend jemand beschwert dann sollen die
mal zu mir kommen und das ging auch
tatsächlich aber mit dem lachen da muss
das dann halt einen anderen weg finden
und es war dann auch ganz schnell wahr
oder das hat es sich wirklich wie gerade
dann zeigte sich irgendwie das sattsam
auftauchte und sehr klar war dass das
irgendwie für mich jedenfalls noch
direkt daran auch klare rat zugang ist
habt ihr euch seid ihr euch begegnet als
sie beide schon auf diesem weg war
was ist sattsam was heißt das eigentlich
wenn man die übersetzung ist sein
bewusstsein wahrheit und sein heißt some
com -von zanga zusammen seiner das
zusammensein in wahrheit das
zusammensein in dem interesse diese
tiefere wahrheit science zu erkunden
so will ich das nennen und es hört sich
so einfach anhört sich auch einfach an
in die stille zu gehen was er damit zu
tun hat und trotzdem scheint es so zu
sagen dass viele menschen angst haben in
dieser stelle zu gehen
woran könnte das liegen dass sie eine
vorstellung haben dass da jemand wäre
wäre irgendeine stelle geht irgendetwas
anderes wäre und das ist eine
vorstellung gibt ja so lange es diese
vorstellung gibt das ich dieser kleine
jemand bin und
da ist diese weite stille dann scheint
es so als ob dieses kleine ich was ich
zu sein scheine in meinem
zuständigkeitsbereich lege und ich dafür
zu sorgen hätte dass das überlebt und
wenn ich da diese ganze orientierung
diese ganzen scheinbaren
kontrollmechanismen lasse um wirklich zu
zulassen dass ich diese ganze stille
hören spüren damit eins sein kann
dann wirkt das aus dieser perspektive
dieses kleine nicht so als ob ich mich
dabei verlieren könnte oder gar
untergehen oder um kommen könnte oder
sterben könnte verlust von meinen
üblichen identitäten
darum muss es ist letztendlich immer
wieder so dass wir an diese grenze
dieser todesangst kommen ja wo alle
authentischen mystischen wege sagen dass
wir durch den tod gehen müssen um
wirklich zu leben oder tod ist eben wohl
der tod eigentlich dieser falschen
identifikationen den gedanken strukturen
und es ja nicht einfach es tut er tut ja
auch wie sich von diesen dingen zu
trennen vielleicht aber es tut nicht
mehr weh waren auf der anderen seite
diese stille spürt im übergangsbereich
kann es schmerzhaft
ja und und einerseits ist es ist das
tatsächlich ja nur eine täuschung
ja denn es ist wirklich in dem moment wo
wir einfach aufhören irgendwas davon zu
tun ist es ja schon weg da muss ja nicht
mal irgendwas weg gemacht werden
da muss ja nicht mal wirklich irgendwie
was überwunden werden oder so die stelle
ist ja schon da und wir sind ja schon
jetzt nicht getrennt davon
und doch klar so lang da diese diese
identifikation ist scheint das so als ob
da was verloren gehen würde und und muss
in gewissem sinne diese angst davor
erlebt werden oder braucht es den mut zu
sagen okay mal gucken was wirklich
passiert fühlt sich so an als ob ich die
kontrolle verlieren als ob ich mich
verliere als ob ich sterbe mal gucken
was wirklich passiert und darum finde
ich auch diesen begriff aufklärung ja so
sinnvoll das geht wirklich um diese
handfeste überprüfungen und mal schauen
was hier wirklich ist also ein erfahren
wirklich also ich liebe diese themen ich
oute mich da meine damen und herren auch
nicht gegangen seien weil das wunderbar
ist trotzdem wir auch zu recht immer
wieder erinnert ist das manchmal nicht
alles sondern es geht eben auch darum
die schatten und die muster zu erkennen
und zu schauen wie komme ich wirklich
aus dem leiden und ich möchte euch mal
zitieren was ich sehr gut findet
befreiung von leiden da gibt es drei
spirituelle wege oder ausrichtungen
das sind auf der einen seite diese
gnaden vollen momente die du vielleicht
in diesen diesem moment auch erlebt hast
du auch in der kirche dann gibt es die
entdeckung des nichtstuns das ist sehr
sehr spannend und die selbsterforschung
die entdeckung des nichtstuns ist das
etwas was ich im satz an erfahren kann
wenn du dich drauf ein und wenn du es
wagst tatsächlich das tun auch zu einer
bei jana klar das ist teil der funktion
von der absicht sozusagen dieses absicht
losen raums den zwang zur verfügung
stellt dass es da leichter sein soll
und oftmals erleben menschen das auch so
wenn sie überhaupt dafür empfänglich
sind ja kann sicherlich auch sein dass
wenn du etwas völlig anderes
ausgerichtet bist und du einfach da
durch den raum durchläuft das gar nicht
wahrnehmen würde aber wenn deine
ausrichtung und ein interesse dafür da
ist und die bereitwilligkeit dann wirkt
das bestimmt für viele menschen sehr
unterstützend allein schon überhaupt in
so einem feld zu sein wo zum einen das
überhaupt erlaubt ist und dafür in
gewissem sinne ein sicherer raum
geschaffen wird wie ich meinen ja klar
ist das leichter wenn wir in einem raum
zusammen sitzen muss uns um diese
selbsterforschung geht als wenn du
irgendwo auf einer kreuzung unterwegs
bist wo geschubst und gestoßen wird und
du aufpassen muss dass dich nicht gerade
das nächste taxi überfährt
ja da ist dass sehr viel schwerer in
gewissem sinne zu sagen so ok ich sag
das jetzt mal einfach all diese ich
mechanismen die mich und mein überleben
schützen sollen mal einfach zu lassen
und mal zu gucken was wirklich von
selber hier ist er aber klar allein
dafür ist unser raum nützlich und
unterstützend und anregend und die
atmosphäre dann dessen hat es dass es da
so was wie eine gemeinsame geistes
ausrichtung oder beruhigung gibt könnten
das tun und nicht tun es ja auch so ein
paradox du hast mir geschrieben dass ich
euch gerne mit diesem paradoxien des
lebens beschäftigt die auch wirklich
stattfinden
viele denken jetzt ja wenn ich das nicht
tue nübel dann wäre ich ja völlig im
stillstand zahlen und erinnere ich mich
an ein zitat von ramisch weise k der
sagt ja du kannst es ja probieren mal
nichts zu tun was zähnen ist tut sich
sowieso immer etwas was ist da was heißt
das jetzt wirklich nicht tun heißt das
zu erspüren was wirklich getan werden
will und bin ich dann eigentlich gar
kein handel mehr oder bin ich dann doch
da handelte weil ich mich entscheidet
das zu tun was getan werden will
wenn wir mit bei sika sprechen glaube
ich auch dass es da unterschiedliche
ebenen gibt was heißt nicht tun ja es
heißt letztendlich aus der perspektive
zusammen könnte man sagen es ist zu
erkennen dass dieser gedanke ich tue
etwas ich handle ich bin der handelnde
dass das eigentlich nur eine
oberflächliche schicht ist vom
bewusstsein da kommt meistens sogar nach
der handlung wie oder vor der handlung
ich muss was tun und ich denke darüber
nach aha ich für das sohn zu tun aber
nichts passiert aber noch etwas anderes
oder andersrum wir tun was nachher kommt
der gedanke ich bin der handele ich
hab&#39;s gemacht
das heißt auf einer anderen ebene
geschieht handlung eigentlich eher aus
einer natürlichen aus dem natürlichen
fluss man könnte sagen aus der stille
heraus
nur dieses zusätzliche ich bin der
handelnde das ist eine neue idee
gedanken konzept die mir manchmal
vielleicht im leben weiter hilft auch
manchmal eben auch im erich ist ja wahr
ich denke ich muss das jetzt alles
selber machen zum beispiel dass auf der
einen seite ist natürlich toll
das ist auch ein ego stolz der darin
stellen kann ja ich hab&#39;s gemacht ja und
und die kehrseite ist so ich habe es
gemacht wie und oder ich muss es macht
ich muss mich entscheiden
das ist dann sozusagen der stress des
egos und das zu erkennen dass das nur
ein zusätzlicher gedanke ist und der
nicht unbedingt geglaubt werden muss
dann fallen wir tiefer wieder in einen
art von nicht tun das heißt das heißt
nichtig man jetzt wir unsere körper tun
dauernd irgendwas meine hände bewegen
sich ja aber die idee ich muss jetzt
meine hände bewegen oder ich muss jetzt
sprechen oder das was ich gerade spreche
sage ich und um gottes willen ich hätte
müsste es richtig machen und richtig
sprechen dann würde ich mich schon
eigentlich müsste ich mich schon längst
verhaspelt haben jetzt ja diese
zusätzliche idee dass die sich
entspannen kann das wird ja nicht
glauben und dann merken auf einer
tieferen ebene wird nichts getan und
alles tut sich von alleine
ich glaube in anderen sprachen ist
vielmehr diese aktionen so zu sagen da
ist es eben nicht ich tue sondern es ist
ein tun
man könnte auch sagen der baum der baum
tut nicht sondern es ist ein bäumen
es ist immer die frage wie tief dass es
das weiß ich nicht mehr was ich fahren
wollte aus macht ja nichts ich glaube
dass das ist da ganz viel verwirrung
aufgibt und verwechslung zwischen diese
mich und ich ja wie werden wir nämlich
dieses kleine begrenzte persönliche ich
nehmen ja von da aus scheint das so
stress voll oder wie ich muss das alles
machen sonst passiert hier nichts
und je mehr wir das untersuchen und
durchleuchten umso mehr finden wir was
ist denn da die tu ich denn irgendwas
ich habe keine ahnung wie überhaupt auch
nur ein atemzug geht ich mache das nicht
ich kann das gar nicht und wenn ich dann
schau wo finde ich denn dieses ich
dieses zentrum des handelns nichts ist
da und dann kommen wir aber zudem und
was ist denn da leben passiert
bewusstsein es da
und dieses wunder des lebens geschieht
und ich entdecke das bin ich
das ist das was immer da ist das ist das
was mich erlebt oder auch nicht erlebt
wenn dieses kleine ich jederzeit auch
wieder verschwinden kann spätestens im
tiefschlaf oder in solchen gesegneten
momenten wo ich einfach wie nur ich bin
und ich verschwindet aus dem weg geht
und eigentlich unser organischer umso
organismus umso schöner harmonischer
stimmiger geschieht handeln
einfach weil das leben handeln weil das
leben lebt und sich bewegt und diese
kleine form teil dessen ist um getrennte
teil dessen integraler teil dessen er
ist es nicht mal wie ich gehe jetzt aus
dem weg ich mache jetzt nichts mehr
natürlich mache ich weil leben macht
also hat viel mit vertrauen zu tun mit
hingabe hingabe und oft auch vertritt
auch bei vertrauen finde ich gibt es oft
so eine verwechslung von aber ich
wünschte ich könnte vertrauen wenn ich
nur vertrauen könnte dann könnte ich
mich hin geben ich mag diese reihenfolge
gerne umkehren
es ist wie ok vertrauen kann
herausgefunden werden ja das ist wie ich
dann manchmal wir müssen dem leben
vertrauensvorsprung gewähren um
herausfinden zu können das ist
vertrauenswürdig ist
deswegen sozusagen die chance geben sich
als vertrauenswürdig zu erweisen ist
hingabe ein guter weg leben auch
weitergeht auch wenn wir nicht an diesen
gedanken hängen ich muss es machen und
das sogar tatsächlich würde ich sagen
ist meine erfahrung kreativität
intelligenz fluss von handlungen
passiert oft viel natürlich viel
kraftvoller und viel klarer wenn es da
diese idee ich muss das machen wenn es
nicht geglaubt wird
denn wenn das sich entspannen kann ich
merke ich könnte jetzt auch schweigen
weil es sich so gut und richtig anfühlt
das ist auch eine der erfahrungen die
man im satz sang erlebt was einfach
heilsam ist heilsam 1
aber ich bin moderator dennie sofort sie
trotzdem ganz ganz kurz und wird
gelegentlich diese momente hier könnten
steigen das kann einfach wir können
einfach hier sein präsent das kann alles
auftauchen und wir müssten nicht reden
einfach mal auch die erlaubnis
vielleicht ganz kurz in diesem setting
the store gibt ja aber es ist auch
einfach präsenz da und auch das steckt
sich anja also einfach dass das dass das
leben was gelegt hat das spürt dass zu
lassen da ist also letztlich ist dann
gar keine mehr da der gesteuert und
sagte ich will sondern immer mehr
vertrauen zu lassen aber heil sein
heilung finden das ist auch so ein
paradox was du mir gemeldet hast
sozusagen
viele menschen sind krank oder fühlen
sich nicht gesund fühlen sich nicht gut
wollen gesund werden und nehmen sachen
ein und kämpfen darum und dann gibt es
diese sichtweise dass wir im grunde alle
schon heil und gesund sind
die hilft uns wahrscheinlich um zurück
gesund zu werden also ich denke dass es
wahrscheinlich also diese angenommen wie
immer sie geschehen könnte ist
wahrscheinlich sogar das allererste was
uns hilft oder ja ich würde sagen es
gibt da sowohl diese entdeckung er weg
als du das gerade sagtest lag mir sofort
auf der zunge zu sagen ja heil
einschließlich all dessen was krank oder
defekt oder kaputt oder leidvoll scheint
denn wir brauchen wir dir nicht zu
erklären oft ist es wirklich ganz genau
das was uns darauf hinweist dieses
tiefere heile zu finden
wenn wir nicht in dieser begrenzten
kleinen körperlichen einheit suchen die
defekt ist ja immer welche macken ja wie
finden einen perfekten körper auf dieser
welt und für wie lange hält das sind mal
irgendwie den perfekten mentalen zustand
der für immer anhält oder den perfekten
emotionalen zustand der eine macke hat
und so geht s uns das wäre sehr leidvoll
das festhalten zu wollen weil es dir
zwischen den fingern zerrinnt
aber es liegt die große chance darin
genau in dem das uns das anhält
auf dieser suche und uns zurück weist
auf das das zu finden was bedingungslos
von alldem schon heil und ganz ist und
das ganze einschließt und ganz nebenbei
ja je mehr wir uns da hinein entspannen
und öffnen können kann das auch dem
zufließen was da auf diesen begrenzten
ebenen kaputt oder krank oder leidend
ist und oftmals sekundär wirkt das
tatsächlich sehr viel langsamer als wenn
wir darauf fokussiert sind und das
unbedingt heil machen wollen
denn das auf die versenkung des dieses
ist dass das unbedingt heilen will ja
und da irgendwie fast rum verkrampft man
sich das löst und wir für diese ebene in
uns oder das entdecken was einfach um
gehörtes letztendlich von körperlicher
krankheit oder seelischer krankheit oder
geistiger krankheit
dann entspannt sich dieses diese dieses
dieses diese verengung und das wiederum
fördert diesen heilungs fluss nach vorne
in die relative welt und relative
krankheiten so dünn weil ich emotional
nahmen teil
und je mehr wir diese leidvollen
zustände zu lassen können erlauben
können und damit offenen herzens hier
sein können umso mehr können die einfach
auch liebevoll und friedlich gehalten
werden
das verstehe ich gut ist auch mit
gefühlen genauso mit ängsten und wenn
ich sie wirklich wirklich anschaue wie
hat man samba war diese alte
buddhistische heilige offenen auges
einfach alles kommen ließ und dann
verging es wie von selbst dass ich muss
wieder schweigen meine damen und herren
noch nicht so einfach schön
wir liebten es wenn alles zur ruhe kommt
oder es eigentlich würde ich sogar
behaupten ist das was wir suchen in all
dem was auch immer wir tun was auch
immer wir reden was auch immer wir
fragen oder forschen
eigentlich suchen wir am ende dieses
jetzt ist gut da sind wir halt an kernen
wieder aus der stille kommt alles kommen
die gedanken nun in dem sinne können wir
hier viele lehnen wir werden ja
vielleicht noch viel reden ist ja auch
okay
ja und gleichzeitig wissen wir nichts
ich hab ich ja so ein schönes zitat als
auch in deinem buch genannt hast von
lisa data marts was auch ein
der hat sich eben auch viel dann mit
diesem ich bin beschäftigt die liebe
sagt ich bin alles die weisheit sagt ich
bin nichts
das finde ich so schön das sagt auch
wieder alles und nichts markanten
erfahren und in erfahren sagte klapp und
sagt wenn ich noch und zwischen diesen
beiden fließt mein leben und das finde
ich mich auch wichtig dieses und lieben
ja ja paradox
worte können sie haben nur dem nähern
und mal etwas überspitzt zu formulieren
ist ja schön aber genau dann zu erkennen
dass jetzt nur die eine seite ist
wiederum hat wahrscheinlich mit weisheit
zu tun und war auch mit humor oder
entsteht ja auch bohren und ja und dass
das leben weiter das widerspreche ich
mag ich auch ganz gerne diesem
davon will manchmal sachen schreiben ja
richtig was ich da gerade und er sagt
halt das ist eine transnationale
wahrnehmung gibt über das ratios ja ob
der ratio es gibt es zu dieser
einstellung entweder oder die wahrheit
ist entweder das oder das ja und das
transnationale ist ein sowohl als auch
das ist auch wie ich kann auch
verschiedene perspektiven nebeneinander
stehen lassen und was man hören ebene
sehen sind beide war oder beide falsch
das ist kam mir während gesprochen
einfach dieses sowohl-als-auch ja
relativ absolut tun nicht tun was mir da
auch noch ein feld in diesem
zusammenhang darf ich auch aus deinem
buch gelesen gold beschäftigt
es kann ja auch sein dass man jetzt
sozusagen fast schon süchtig wird und
zwar dieses stille das ist es wenn ich
die jetzt immer in meinem leben
realisieren kann dann habe ich es
geschafft und schon bin ich wieder in
meinen gedanken kreisel drin
wie erkenne ich denn wenn ich mich schon
wieder wenn ich schon wieder anfange ein
muster um das herum zu bauen was
eigentlich eine tolle erfahrung war
wie kann ich das erkennen wie kann ich
da wieder rauskommen immerhin einmal
kennt es darin dass du zu sagen die
gedanken das ist ehrlich noch gedanken
sind wie du sagst du druck ja die stille
das ist es und so und wie kann ich
festhalten so und das ist schon
eigentlich ein mentaler lärm der schon
nicht mehr wirklich still ist ja und das
ist ein signal ja oft passierte auch
eine verengung drumherum wie oh ja ich
muss festhalten auch körperlich ist das
spürbar wenn diese enge wiedereintritt
und erstmal die bewusstheit einfach
dafür ja da mein verstand denkt wieder
nach und will irgendwas fassen zum
beispiel schöne geschmäcker von stille
und es wird tendenziell wieder
irgendetwas abgelehnt und ausgegrenzt
und allein darüber wird das früher oder
später mehr oder weniger leidvoll werden
zumal es nicht gelingen wird eben weiter
für solange das tut radikalität rennen
wirklich die tiefste ebene von stelle
dies eigentlich nicht fassbar und
entzieht sich dann immer wieder sobald
wir sie fassen wollen und konkretisieren
wollen und daran festhalten entzieht sie
sich auch wieder erfordert immer wieder
hingabe wie ok ich weiß eigentlich nicht
ich bin bereit meine letzte schöne
erfahrung loszulassen oder mich dem zu
öffnen was jetzt gerade an erfahrung
na ja also das ist wohl die wirkliche
stelle wirklich sich hinzugeben dem was
auch sein mag denn man kennt ja ich habe
auch buddhistische freunde schon
manchmal das gefühl wir können zwar
wunderbar in einer studie meditieren
aber das wirkt so abgespalten das ist
nicht wirklich alles integriert ja genau
das ist diese diese tiefere diese
umfassendere diesem bedingungslose
stelle
um dies uns dann geht also die stille
eigentlich das eigentlich ist die stille
des eigenen verstandes die aber nicht
bedeutet dass auch alles andere stellt
ist weil das leben ist ja nicht still
oder und manchmal mag sogar im verstand
auch irgendwas laufen und trotzdem es
immer nur stellen auch der darf weiter
klettern
wenn wir nämlich als den herrn und
tatsächlich ist es sogar auf eine weise
weniger still still halten zu müssen im
sinne von da darf jetzt nichts passieren
gottes willen es darf bloß nichts
passieren
ja und oft ist genau das dann auch
wieder so was so ein defekt der uns
diese begrenzte erfüllung verweigert und
uns zurück schmeißt auf dieses ok wo ist
stille schon wirklich bedingungslos
wirklich allumfassend uns wieder da
hinein fallen zu lassen uns wieder dem
zu öffnen wird tatsächlich genau durch
diese durch kreuzungen unserer wünsche
von begrenzter stille wieder zugänglich
oder wege werden darauf zurück geworfen
würdet ihr sagen diese wenn man das mal
weiter führt diese
diese hingabe in die stille ins leben
selbst hinein ist ein ultimatives
heilmittel
ich frage deswegen war es gibt ja kann
ja sein dass man ängste hat traumen hat
themen hat die man ganz ganz lange
wunderbare drängen kann kann ich das
auch weiterhin ständig verdrängen muss
ich dann noch etwas anderes hinzu fügen
wie so eine art selbsterforschung oder
geschieht die selbsterforschung in dem
ich mich wirklich hin gebe eine sehr
paradox und demnächst die antwort schon
in dem was du gesagt hast ja in der
hingabe geschieht dann selbsterforschung
und in wahrer selbsterforschung
geschieht hingabe sind nicht voneinander
getrennt kann ich das allein oder
brauche ich da manchmal schon eine sache
lehrer oder einen menschen mit dem ich
im sand es erleben kann
wie war es bei dir wie war es auf deinem
weg war es für mich sehr wichtig du hast
ja auch beim club energy eine weile zum
beispiel bei ebay
wir haben nicht nur eine weile es
wirklich wirklich meine lehrer oder gar
betrachte ich immer noch als meine
lehrerin und es gibt diese momente wo wo
es wie von außen kommt wo etwas gehört
wird und wie ahs feldrain und ist
wirklich offenbart offenbarung ja von
dem was von außen kommt ja und dann gibt
es die momente wo ich absolut alleine
mit mir war und sozusagen wie keine
hoffnung kann ich nie ein keine
scheinbar kein lehrer der irgendwie
unterstützt und wo irgend wie es ist
selbst gemacht werden weil aber wurde
gemacht werden muss aber wo die hingabe
von einem selbst in allein seien
gefordert ist oder die selbsterforschung
im alleinsein beides ja und wenn ich
wirklich schaue dann ist eigentlich ganz
ok oder lehrer sind nicht getrennt von
mirja es ist ein anderer aspekt von mir
der mir hilft mich weiter zu finden
also ist auch da gibt es beide beide
aspekte finde ich sowohl alleinsein
erforschung nur für sich und annehmen
von hilfe annehmen von der gnade
annehmen von lehrern sind einfach nur
aspekte von von letztendlich denselben
fertigungsprozess spiel auch es geht
darum dass es leichter und leichter wird
letztlich sich da auch nicht wieder
einen kopf zu machen so denke ich muss
jetzt aber noch zwei jahre mit lehrer
und dann erst sondern das leben zeigt
mir schon wo es hingeht oder
ja das ist ein gefühl von stimmigkeit
dem uns einig verhallt ich auf mein
vertrauen können und zu sehen was das
ist gerade stimmig ist gerade stimmig
wirklich für mich alleine zu sein
selbsterforschung oder es ist gerade
stimmig auch die unterstützung von
lehrern anzunehmen unterdessen
unterschiedliche phasen
unterschiedlichen sehr individuell dann
und es kann beides auch eine vermeidung
oder eine falle sein ebenso wohl zu
sagen so ich muss erst noch alle meine
traum heilen und solange ich nicht
irgendwie alles aufgearbeitet hat kann
ich mir nicht raus oder kind
herausfinden wo das entstand ja oder
oder ich brauche die hilfe und kann
nicht alleine einfach still sein
oder andersrum besprechen wir auch da in
dem zusammenhang zum beispiel von dieser
hat weiter falle von nein es ist alles
schon in ordnung ich brauche nur still
zu sein und es kann eine vermeidung
seien nämlich eben wirklich doch
bestimmte bereiche auszugrenzen und
lieber nicht zu berühren
alsfeld tatsächlich auf ja beinahe
pleite im satz lang hin und wieder wird
so gesagt alles ist so wie es ist alles
wunderbar ich muss nichts tun
es mag ja sein das ist für mich die
einfach dann bestimmte bereiche übergeht
und damit fügen wir uns einfach nicht
zufriedengeben wollen
schöne formulierung von ihr leid er sagt
alles im universum kann gift sein oder
camille ziehen sein oder kein gift sein
je nachdem wie es wie es verwendet wird
und insofern ja diese haltung von ich
kann nichts nichts tun und ich gebe mich
hin kann heilung sein und es kann auch
eine vermischung sein und umgekehrt ja
ich erforsche mich ganz genau und schaue
alles an kann ein ausdruck von tiefer
entschlossenheit wahrheit sein und es
kann vom über ich irgendwie vereinnahmt
werden falls eine idee von perfektion
und dann hatte ich in die verengung
führen und es kann sein wo ich muss
alles alleine macht ich brauche keinen
lehrer ich kann das selber oder es kann
sein auch ich kann das nicht alleine ich
brauche hilfe ich muss ich meinem lehrer
zu füßen sitzen und ohne den komme ich
nicht klar
manchmal schwanken wie dann wieder
zwischen aber es gibt so was wiesen zum
grab dazwischen wo es keins von beiden
ist ohne offenheit dafür sein kann das
bereitet auch erlebt werden kann dass
wir hier oder darunter kippen können und
genau darin kann sich eine gesunde
lebendige balance einpendeln so zu sagen
ja und dann das alles zu nutzen es ist
wie das universum stellte soziales zur
verfügung wie wär doch schade drum
brauch ich mut dafür sollen weg ja ja
aber der fällt mir leicht weil du
brauchst mut fürs leben sondern eine
essentielle qualität unserer wahren
natur das ist wirklich allen begegnen
kann
das heißt nicht mut heißt ja nicht keine
angst zu haben sondern es heißt nicht
automatisch auf angst zu reagieren und
wegzulaufen sondern auch der angst ins
auge zu schauen
das ist gut so und gerade für bestimmte
fixierung sag ich jetzt mal näher
betrachtet es mit mut das erforderliche
da gerade wenn angst vermieten wird ist
dann mut die heilende sands und wiederum
natürlich braucht es mut nur aus dieser
begrenzten perspektive dieses kleinen
getrennten ich ja in wirklichkeit
wirklichkeit ist das was ich geschehen
lassen vielleicht nur die entscheidung
und ich las es auch wirklich geschrieben
ich mach es auch wirklich durch das team
mut zu sagen ich mache wirklich das was
das leben jetzt will ist das vielleicht
mut von von mir scheint es so als ob ich
mut brauche um mich dem leben zu
überlassen
aus der perspektive der wirklichkeit
gibt es dieses getrennte ich sowieso
nicht hat es noch nie einen eigenen
atemzug wirklich aus eigener kraft
selbst getan ist das leben sowieso schon
1 voigts der mut das zuzulassen
er ist es ab sofort aber aus dieser
verzerrten verblendeten perspektive von
kann ich das wagen mich auf das leben
einzulassen
ob sie mich dann wohl weiter atmen da
braucht es mut zu sagen
ok ich probier&#39;s mal geht ja und der mut
ist dann was du gesprochen das dach ist
es eher der mut nichts zu sagen erst mal
nicht zu wissen weder ich mach das oder
ich noch ich mach das auszuhalten auch
wenn da gar nichts kommt erstmal außen
auch das nichtwissen auszuhalten und
dann zu sehen was da steigt von
natürlicherweise von alleine an den
kursen auf wunderbar ich habe den mut an
dieser stelle zu sagen es war mir eine
große freude mit euch zu sprechen und
ich freue mich auf weitere begegnungen
weil er da und herren ich hoffe sie
haben alles verstanden wenn nicht dann
ist es so ein zeichen dass ihr verstand
sagt ausgeschalten jetzt lasse ich mein
leben leben wunderbar
dank euch alles gute meine damen und
herren bis zum nächsten mal bei mystiker
tv
ein