{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BEezP1ZpHoM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Lynne McTaggart - Muhammad Ali, Master of Intention ","mylang":"de"}
Hallo,
mein Name ist Lynne McTaggart. Ich bin Autorin
des Bereichs „The Intention Experiment“
und „The Bond“ und führe das
Intention Experiment seit 2007 durch. Es handelt sich um
das größte Geist-über-Materie-Experiment
in der Geschichte, zu dem wir Tausende von Menschen
einladen  Kommen Sie ab und zu auf unsere
Website, um Absichten
auf ein bestimmtes wissenschaftliches Ziel zu richten, damit
wir die Kraft des Denkens testen, um
die Welt zu verändern. Sprechen Sie über Absichten.
Einer meiner Lieblingsmeister der Absichten
war Muhammad Ali. Heutzutage wird sie
von Spitzensportlern sehr häufig verwendet  Absicht oder das,
was man mentale Probe nennt, aber
Ollie war einer der Ersten, er war wirklich
ein Meister der Absicht, und alle
dachten immer, seine kleinen gereimten Vierzeiler
seien einfach lustig, du weißt, Archie Moore
wird um vier auf den Boden fallen, aber
eigentlich, wenn du gehst  Zurück und wenn man sich
diese Kämpfe anschaut, ist Archie Moore tatsächlich
in der vierten Runde ausgeschieden, es
waren verdeckte Absichten, er hat sogar
die beste aller Absichten verwendet. Ich bin der
Größte, niemand konnte sich eine bessere
Bestätigung vorstellen, und selbst als er
eine seiner Absichten ausführte  Ich glaube, es war der
Manila-Kampf gegen Joe Frazier, der später
in seiner Karriere eine Voodoo-Puppe benutzte



Als er
mit einem Journalisten sprach und anfing zu schlagen,
sagte er, dass es
in Manila ein Quella werden würde, wenn ich sie auf
den Gorilla-Punch-Punch-Punch bringe, und als
er im Ring gegen Joe Frazier antrat, war
Frazier selbst der Hammer  Wir fühlten uns wie etwas
weniger Menschliches, also gab es ein perfektes
Beispiel für positive und negative
Absichten, und was wir daraus ableiten können,
ist die Idee, mental zu proben,
dass das, was wir uns selbst sagen, dass wir es
tun werden, Raum schafft
