{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hiRdSILdb7A","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Miriam Kalliwoda - Gef\u00fchle in Fluss bringen durch Musik ","mylang":"de"}
hallo ich habe eine ganz tolle übung für
euch die mir besonders geholfen hat mehr
in den körper zu kommen und auch einfach
mal wieder sich selber spüren zu können
und dafür ist es super hilfreich wenn
man sich einfach ein paar lieder
zusammen stellt die verschiedene
emotionen für einen widerspiegeln zum
beispiel für die routen bestimmtes
element was sehr sehr feurig ist mit
sehr viel beat und sehr viel besser wo
man richtig so das gefühl hat kann ich
so richtig aus mir raus gehen und dann
vielleicht ein stück was was das herz
berührt wo ich das gefühl ab so dass ist
herz öffnet das merke ich so im
brustkorb das ist so toll und ein
anderes stück vielleicht das wo ich die
richtig märkte freude sowie das lied
happy wo ich dieses gefühl ab so ja da
kann ich richtig aus mir raus kommen
richtig springen und hüpfen und mich
bewegen und und einfach gucken welche
welche emotionen sind einfach gerade an
dran die ich vielleicht die bei mir
gerade thema sind oder mit denen ich
mich mehr verbinden möchte und dann
gucken welche musikstücke könnten dieses
gefühl in mir heraus rufen oder
hervorrufen
und dann wir so eine kleine playlist
anlegen als ich dann hintereinander weg
mir ganz bewusst einstellen dass ich
fange jetzt bei der wut an
dann kommt vielleicht die angst dann
kommt die freude dann kommt die fast das
herz öffnen die liebevolle und dann sich
ganz bewusst sagen okay jetzt kommt
dieses gefühl denn dieses musikstück an
stellen sich dazu bewegen und dann
vielleicht eine kleine pause machen sich
ganz bewusst zu sagen ok jetzt ist
fertig mit der wut jetzt kommt das
nächste gefühl um einfach zu merken dass
die gefühle einfach im fluss ist und wie
er mit dem gedanken an diesem gefühl
festhalten wollen und eine geschichte
kreieren und hier mit dieser übung
lernen wir einfach das gefühl im fluss
sind und wir ziehen einfach fließen
lassen können und sie auch loslassen
können und das ist glaube ich ganz ganz
wichtig zu lernen loszulassen
ich wünsche euch dabei viel freude