{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KUiYfy1nYJo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Miriam Kalliwoda - Der Gef\u00fchlsprofiler ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv was können
wir tun und besser mit unseren emotionen
gefühlen oder ängsten umzugehen
darüber spreche ich heute nicht etwa mit
einer psychologin sondern mit einer
kriminaloberkommissarin mit miriam
kalliwoda willkommen christi hallo freue
mich sehr und das ganze geschieht
natürlich auf müsste ktv
ja gefühle emotionen ängste haben wir
alle manchmal machen wir uns die
allergrößten probleme und darüber
spreche ich heute wie schon gesagt mit
miriam kalliwoda du bist eine
kriminaloberkommissarin und stellt man
sich ja einen sehr strengen klar
strukturierten menschen vor und ich
liebe dich als sehr fröhlich und lustig
das ja ich glaube man hat einfach ein
bestimmtes bild und man
hat die tendenz oftmals einfach zum
klischee zu erfüllen und menschen
einfach in schubladen zu packen
und ja ich hab halt viel auch an mir
gearbeitet und mich auf meine innere
reise begeben um so authentisch wie
möglich zu sein und mich zu finden ich
mich von meinem beruf oder von dem was
ich gelernt habe sozusagen so
beeinflussen zu lassen
na ja und du hast da eine ganz tolle
methode entwickelt sein buch heißt der
gefühls profiler den inneren ermittler
sozusagen entdecken und er hilft daran
mit problemen umzugehen das ist
großartig aber lange noch mal beide
einer vita kriminaloberkommissarin warst
du dann sozusagen richtig auf der straße
und hass verbrechen und verbrecher
gesehen genau ich habe sechs jahre bei
vw einziges damals noch jetzt heißt das
ja k1 so wie man es aus dem fernsehen
auch kennt gearbeitet und ich hab halt
von raubtaten über mordfälle einbrüche
alles bearbeitet also immer sozusagen
wie die feuerwehr der polizei waren die
noch wann immer zuerst mit am ort und
haben dann die ersten ermittlung
getätigt da hat man sehr viel einfach
gesehen und erlebt und hast du da am
anfang auch ich sag mal schockierende
dinge erlebt wie war das am anfang für
dich dich mit diesen themen zu
konfrontieren wie gehst du damit um
also in der ausbildung hat man halt
meiner meinung nach wirklich leider
nicht für die gelernt wie man mit
solchen situationen umgeht man hat viel
gelernt was man dafür was man nicht darf
an welche gesetze man sich halten nach
nach welcher pdv oder nach welchem dass
man sich nach dem grundgesetz richtet
oder nach dem strafgesetzbuch
aber wie ich solche sachen verarbeitet
dies sehe darauf wurde man nicht
wirklich vorbereitet und ich habe viele
leichen gesehen ich habe mit vielen
menschen in bin ich in kontakt gekommen
die halt auch schweres oder
schreckliches erlebt haben und mit
diesen emotionen zu sein von den
personen aber auch gleichzeitig was es
mit einem selber bewirkt
wusste ich gar nicht wie ich umgehen
sollte wenn man seine erste babyleiche
hat es ist schon ein komisches gefühl
denn diesen leblosen körper anzufassen
oder mit menschen eben in kontakt zu
treten die gerade jemanden verloren
haben und sich vielleicht anders
verhalten als man es vielleicht denkt
wie wie sich in jemanden verhalten
sollte
und halt auch mit diesen diskrepanzen
umzugehen und auch mit den eigenen
gefühlen wenn ihr mit anderen zusammen
kommen und war sehr schwierig und wenn
man sich zeit nicht bewusst gemacht dann
entstehen eben auch süchte oder ich sag
mal irgendwelche abnormitäten die man
dann entwickelt ich habe derzeit sehr
viel süßigkeiten genascht zwar immer
noch gerne aber ich habe in der zeit
neun kilo zugenommen
ich hab mich ich habe mich immer sogar
krank gefühlt auf einmal also alles was
die anderen leute bedingt zu tun hatte
denn auch an krankheiten hatten da hatte
ich angst dass ich die selber auch haben
könnte aber es war mir nie bewusst also
ich habe nie bewusst gemerkt was da
passiert weil ich habe das auch gar
nicht
ich wusste gar nicht dass man mit den
gefühlen irgendwie auch arbeiten kann
als dieses man lernt sich dann ab
einfach um total wohl überleben zu
können richtig und es ist ja
wahrscheinlich als ich meine tatort sich
auch voller klischees aber ich habe und
die tatort gesehen wo zwei kommissare
sich unterhalten und sagen lasst uns mal
über unsere gefühle sprechen in diesem
band ist wahrscheinlich eigentlich das
beste wichtig durch genau weil man sieht
halt also wenn ich meine kollegen mir
angucke der eine
sammelt bilder von von den leichen die
am ausgefallen waren
der eine übermacht extrem viel sport und
bei uns gibt&#39;s ja auch alles wir sind ja
auch nur ein abbild der gesellschaft
immer polizei und im fernsehen ist es
die wenn man sich diese charaktere
anguckt in den krimis die haben ja
irgendwie meistens alle irgendwie
mango oder defizite sind irgendwie
psychisch gestört nabil was auch immer
und wo ich mir dann sage ich ja aber
warum also warum sind sie denn so
gewonnen oder warum hat man es denn
einbauen lassen meiner meinung nach wäre
dessen spannender krimi dem anschreiben
wurde wenn man halt auch mal auf die auf
die person selber angeht warum ist die
person so geworden oder warum hat sie
sich denn so entwickelt weil von anfang
an ist man ja nicht so hast du dich dann
auch mit zu täterprofilen beschäftigt
oder hast du versucht zu verstehen eben
wie du schon sagtest warum sind die so
geborgen hatte ich das interessiert mich
hat immer interessiert warum tun
menschen etwas war warum macht man sowas
oder warum reagiert man in einer solchen
situation so und manches finde ich immer
noch schwer nachvollziehbar wie kann man
ein kind umbringen
wie kann man sein eigenes kind umbringen
und das dann vielleicht noch in tüten
packen und den blumenkasten verschaffen
und dann zu gucken aber was bewegt einen
menschen dazu oder warum bringt man sich
selber also warum bringt man sich selber
um
wie was muss da mit einem los sein und
das fand ich halt immer das hat mich
immer bewegt und auch gedacht das wüsste
ich gerne und da kommt man natürlich
nicht zu weil der arbeit aber ich gesagt
hab da würde ich gerne irgendwie auch
tiefer eingehen mir reicht es nicht
immer sachen nur irgendwie an zu
ermitteln und entdeckt zu geben weil ich
möchte gerne wissen dieses warum warum
macht man das wie kann es sein dass
menschen eben sich so verhalten
ja und du selber hast auch über mehr
geforscht hass versucht dinge zu tun
dass es dir besser geht gab es für dich
noch mal so ein wendepunkt wurde noch
mal ganz neu und intensiver dich mit
auch deinen eigenen themen beschäftigt
also ich glaube wenn mein leben nicht in
so eine persönliche lebenskrise geraten
wäre die wahrscheinlich mein ganzes
leben so gelebt wie davor war ich gar
nicht gewusst hätte dass es auch anders
geht
aber bei mir war es also ich war
verheiratet und habe dann mitbekommen
eben dass unsere ehe anscheinend gerade
gescheitert ist und wir haben uns
getrennt und es war alles sehr
schmerzhaft und ich stand auf einmal vor
den trümmern meines lebens weil wir
hatten zukunftspläne und von heute auf
morgen
gegen meinen willen entschieden das ist
jetzt anders ist und das fand ich ganz
schwer damit auch umzugehen und da habe
ich mich zum ersten mal eben mit mir
selbst richtig befasst und habe überlegt
okay also was kannst du tun entweder
innerlich sterben und das leben
irgendwie weiter leben oder
grundsätzlich das leben ändern und habe
mich für die zweite variante entschieden
und bin da wirklich auf diese forschung
auf die innere forschung gegangen habe
dann guckt okay was sind denn überhaupt
erst mal meine hobbys was mag ich
überhaupt und was sind denn das für
schreckliche gefühle die ich eigentlich
gar nicht fühlen möchte aber die jetzt
irgendwie sichtbar sind und wie kann ich
damit umgehen
du hast du wie ich finde alle eine auch
lustige methode entwickelt die
spielerisch ist und die spaß macht und
das finde ich schon ganz großartig weil
es geht erstmal darum sehr schwierige
themen zu bearbeiten
aber da gibt es noch einige tools die
eine spielerisch damit helfen
wie ist dieses system aufgebaut worum
geht es eigentlich bei dieser arbeit die
du da vorstellen
der grundgedanke der dahinter steckt ist
einfach das fürs leben zu ernst nehmen
und oftmals einfach verkennen einfach
alles mit einem gewissen abstand zu
betrachten erstmal viel luft zu holen
und erst mal zugucken okay was ist denn
da erstens haben wir diesen impuls
gleich zu reagieren und daraufhin habe
ich diesen inneren ermittler kreiert
also sozusagen so eine art innere person
in einem also keine gespaltene
persönlichkeit sondern einfach eine
person die ihm helfen soll in einem zu
sagen okay das erst mal tief durchatmet
miriam jetzt schauen wir erstmal was da
ist und diesen inneren ermittler mit
einem fahrzeug ausstatten und dann
sozusagen auf seine inneren tatorte
fahren lassen wirklich erstmal ganz
bewusst wahrnimmt okay jetzt bin ich
vielleicht aufgeregt wo kann ich das im
körper spüren denn da reingehen und
dieses spüren dieses gefühl erst mal
wahrnehmen ohne irgendwie das zu
verurteilen oder wenn irgendeine
situation war wo man sich wo man halt
einfach schon reagiert hat und sich im
nachhinein einfach ärgert eine
vernehmung mit seinen gedanken zu machen
okay war was ist denn jetzt gerade davon
gefühl und die motive
und erzählt auch martin gould einfach
erzählen zu lassen
ganz spannend manchmal echt erschreckend
weil man dann einfach aus sich bewusst
macht was was man fühlt was man denkt
was schon da ist man hört auch ganz neue
dinge ja man ist man ist einfach ist ich
habe immer wieder festgestellt ich bin
immer wieder erschrocken was ich auch
manchmal so denke es ist ja da und
manchmal schämt man sich wer für seine
gedanken oder auch für seine gefühle
weise zu sagen ja es ist da ob ich will
oder nicht
es ist ja auch gefühlt es ist gedacht
also kann es ja auch wahrnehmen und
sieht das bewusst zu machen
verändert hat einfach auch den umgang
damit mit den gedanken mit den gefühlen
und auch mit situationen die vielleicht
lange zurückliegen
und es ist so sagte auch mal verhört aus
früher schon gerne verhöre gemacht weil
ich wirklich interessiert was sind das
für menschen und dass er auch seine
innere verhört fangen wir mal an mit der
ermittlerin seine ermittlerin ist mini
richtig was ist das für eine persönlich
sie entstanden wie kamst du auf die idee
diese mini dir zu kreieren also mein
spitzname früher meine schwester meine
nicht nennen mich immer noch wie weit
dieser name und ich habe halt versucht
so dieses kindliche zu behalten
deswegen dieser mini dieser name das was
dieses kind aus macht dieses neugierige
kind deshalb mutig ist sachen auch mal
anzugucken und habe sie hat mit dem
ausgestattet so mit eigenschaften die
ich mir selber früher nie zugetraut
hätte die ich aber an anderen bewundert
habe und gleichzeitig aber natürlich
auch ein paar gegeben die ich halt auch
selber habe weil sie sollte auch ein
teil von mir sein
bis ich dann natürlich irgendwann selber
entdeckt hat auch die eigenschaften die
ich gedacht habe die ich nicht habe sind
auch teil von mir und habe sie mit
sachen ausgestattet also mit kleidung
die ich halt auch gerne trage also sie
hat den jeans an sie hatten schon weil
sie normalerweise auch sehr gerne trage
meine lederjacke habe ich in meiner
ausbildungszeit so geliebt meine
schwarze lederjacke das war mein
liebstes kleidungsstück es hat ja auch
eine lederjacke an die trägt gerne
mützen oder eine sonnenbrille und alt
ist so ein bisschen cool sehr direkt und
klar ich denke jetzt gerade nach ich
wahrscheinlich nie vergessen ich habe
eine bitte
wolfgang rumlaufen aber ansonsten haben
und auch gut der gedanke okay wenn die
schärfe schwere was sind das für
eigenschaften die ich nicht habe ich sie
trotzdem interessant zur
persönlichkeitsbildung okay jetzt gehe
ich an den tatort da ist was passiert
zum beispiel ein emotionaler
gefühlsausbruch der irgendjemand anders
verletzt hat was mache ich da jetzt wie
gehe ich davor machst du da ein beispiel
für schmalzl hatte jetzt immer ich hab
jetzt im buch zwar geschrieben jetzt von
einem kollegen war vielleicht ist auch
nicht ein anderes beispiel
es gibt halt immer wieder leute die
einem besonders trägern
ich hab da auch immer spezieller
personen in meinem leben unter andere
also die familie aber auch enge freunde
oder kollegen mit dem man arbeitet und
manchmal ist ein wort oder eine geste wo
ich dies sehr persönlich aufnehmen wo
ich dann was hinein interpretieren und
er merke ich innerlich auf einmal werde
ich ganz ganz nervös oder ganz wütend
auch und er merke im körper ich werde
auch richtig heiß mir wird richtig
halten anders ich mich wenn ich es
schaffe mit meiner gefühls achterbahn
oder mit meiner sie gottes rocks männer
ein achterbahn auf diesen in diesen
tatort fahren also wo ich dieses gefühl
in meinem körper spüren
ruth merk ich ganz besonders halt gerne
hier im oberkörper im oberbauch und
nimmt sie diese wut erstmal waren sagte
ok also hier ist es ja hieß es ich merke
dass diese wellenartig ist alles
hochkommt
ok es verbreitet sehe ich jetzt wird der
ganze körper warm und dann geht sie so
in den kopf und sagt okay wer ist denn
gerade da dann die wut ist anna gut okay
gut erzählt warum bisschen gerade wütend
und dann ja naja ich hab dann die
situation hier die kam diese e mail
unter stand das und das drin und wie
kann man sowas schreiben und die per
also diesen gedanken einfach reden zu
lassen erstmals war zudem warum bin ich
eigentlich wütend was hat mich denn
jugend gemacht und sich dann bei dem
gedanken bedanken danke dass du da warst
ok und sind versuchen es wieder los zu
lassen
und dann für 60 notizen zu machen oder
noch mal ein wasser die augen zu
schließen und dann nochmal nachzuspüren
so ok also ich hab mich jetzt wütend
gefühlt weil das und das und das
passiert ist und dann komischerweise
oder auch nicht komischer weise
verändert sich was weil die wut ist da
nicht mehr so einnehmend die ist nicht
mehr so als ob diese diese wellen von
hitze meinen ganzen körper durchfluten
sondern es ist vielleicht vielleicht nur
noch so auf den auf einen körperteil
reduziert oder auf eine stelle so dass
ich trotzdem immer noch ich selber
spüren kann
und dann ist es halt alles im fluss und
dann ist die wut nicht mehr da sondern
es kommt ein neues gefühl genau angst
dahinter die angst ist dass das
kernstück
also selbst wenn ich wenn ich gut fühle
oder trauer es irgendeine angst dahinter
die angst nicht geliebt zu werden oder
die angst was falsch gemacht zu haben
was auch immer bei ich bin der meinung
dass tiefst oder das tiefste gefühle in
uns was uns oftmals hindert unser leben
wirklich so zu leben wie wir wollen ist
einfach die angst die dass wir vor
irgendetwas angst haben und das hat den
grundstein gelegt oder der grundstein
wurde einfach gelegt in in unserer
kindheit was hat uns früher in angst
gemacht wo haben wir unsere erfahrung
gesammelt und daraus vielleicht auch
rückschlüsse gezogen die uns früher
geholfen haben aber einfach für heute
also heute jetzt erwachsene einfach
nicht mehr
real sind und dies heute sozusagen ganz
im flow spielerisch damit um und meine
arbeit ist auch immer wieder mit dieser
methode wenn du merkst da bin ich jetzt
wieder an den punkt wo ich gerade gar
nicht weiterkommen also die methode ist
ist meine methode die hilft mir halt
immer weil so vergesse ich halt nicht
mehr so kann mich selber immer wieder
erinnern auch mitgefühl mit mir zu haben
auch mit mir selber nicht so streng ins
gericht zu gehen sondern zu sagen okay
und und mini sozusagen ist so wie wenn
ich mich daran erinnert ihr jack ma
mühelos etwas eine lust in mir und das
ist das macht spaß es ist halt so
es fühlt sich ähnlich wie wie er in ihre
arbeit an
es ist halt wirklich was spielerisch ist
und in manchen situationen klappt
wunderbar denn manchen brauche ich
vielleicht zwei drei anläufe damit wir
dann wirklich auch in fahrt kommt oder
ich mir in fahrt kommen ja und nein
deine arbeit hat sich auch verändert du
warst du schon gesagt hast ich glaube
sechs jahren auf der straße und bist
aber jetzt du bildest junge polizistin
aus wichtig und bringst dort auch dieses
wissen ein
ich versuche genau ich hab zwar lasse
die stoffe überhaupt machen freuen sich
noch freuen sich auf sachen sehen nicht
nur strafrecht unterrichtet zu bekommen
sondern ich versuche ihn auch was mit
fürs leben zu geben sowohl für die
arbeit als auch fürs privatleben ihn
einfach auch hilfestellung zu gehen wir
dann einmal war der vater von dem
auszubildenden gestorben und dann haben
wir uns ein bisschen über den tod
unterhalten und einfach auch zu sehen
wie gehe ich mit situation um oder ich
erzählen hat auch mal geschichten und
wie es auf mich wirkt oder die kollegen
damit umgegangen sind und versuchen halt
immer wieder auch zu erklären wie
wichtig es ist was für sich zu finden
wie man halt mit den gefühlen mit all
diesen emotionen hochkommen umgehen kann
biete auch in der polizei live dancing
kurse an der freie tanz und bewegung
methode um einfach mehr wieder in den
körper zu kommen um eben sich mit sich
selber zu verbinden sich selbst zu
spüren
das ist für mich halt meine art wie ich
damit umgehe und ich biete halt anderen
das anders mal auszuprobieren und zu
gucken ob es auch es ist oder für sich
selber was neues zu finden auch wieder
spielerisch ja mit dem körper mit dem
gefühl ein buch ein paar beispiele zu
jedem gefühl passt eine musik ich denke
ich dann einfach mal frei bewegen genau
und am anfang bewegen ist viel zu wenig
und total und am anfang als ich das
erste mal ausprobiert habe ich fand es
super schwer sein hieß es oh ja und man
kann natürlich die augen schließen und
man tanz durch die elemente erde feuer
wasser luft und am anfang habe ich
gedacht oh gott was ist das für ein
esoterisches zeug
vielleicht hat man seinen namen das höre
ich jetzt immer das über mich fragt oder
aber mit irgendwelchen spende anderen
toll ich wüsste gerne wie man seinen
namen tanz ich weiß es nicht und bender
habe ich auch nicht zur hand aber es ist
halt wirklich schwierig am anfang als
die gedankenlos zu lassen was könnten
andere von mir denken oh gott wie bewege
ich mich einfach und ich bin eher sehr
im verstand noch ich versuche meinen
körper zu sagen wie er sich zu der musik
bleiben soll
das ist ja jetzt nicht rhythmisch oder
das muss sich rhythmisch doch anhören
und jetzt musst du den schritt machen
und davon wegzukommen und wirklich zu
sagen ich lasse mich einfach mal
überraschen ob jetzt nur im pulk
überhaupt kommt von meinem körper das
wirklich schwierig das ist also ich fand
es damals sehr schwer dieses abwarten
und mein körper sich bewegen zu lassen
so wie er sich will ohne dass ich ihm
sagen wie er sich zu bewegen hat aber
die diesen unterschied den den sieht man
nicht nur von außen dem den spürt man
auch immer lächeln
und das wirst du in der berliner polizei
das ist großartig
und wie war sie der weg hattest du
irgendwann division
ich musste den beibringen und hattest am
anfang schwierigkeiten oder ging das so
spielerisch weil ich finde das ganz
großartig dass du in einer institution
wo sowas ja eigentlich gar kein thema
ist solche themen an bringst wie ist ihr
das gelungen
es war ein harter weg mit der vielen
steinen die mir in den weg gelegt werden
also ich hatte als ich angefangen habe
mich 2009 mit mir zu befassen hatte ich
dieses dieses pools und dieses gefühl
möchte was für meine kollegen bei der
polizei tun was für mich weil ich das
gefühl habe für uns niemand da
man merkt halt nicht das für uns jemand
da ist wir sind immer für andere da aber
wir brauchen auch jemand der für uns das
alles gibt oder welche sicherlich
polizei psychologen aber die haben doch
ganz andere aufgaben ja und es halt auch
immer eine frage ob man zur polizei
psychologen in seinem in seiner kleinen
gruppe in seinem kleinen team denn auch
beobachtet oder begutachtet wird
natürlich wie du bist so psychologen
aber genau oder naja wie sie mit der
nächsten beförderung müssen aber noch
warten vielleicht ja klar sind alles so
viele glaubenssätze ja auch verständlich
jeder mensch kommt aus einem anderen
umfeld und bei der polizei geht erstmal
um recht ordnung klarheit struktur und
so weiter okay aber rechtlichen zeigt
man angeblicher schwächen sind was ihr
keine schwächen sind das nur menschlich
ich glaube dass ich dann nochmal
unterwäsche das ist ja sicher eine sehr
schwierige gratwanderung du musst ja
auch als polizist als polizistin du
musst ja auch eine innere stärke und
kraft habe ich dich aber die darf nicht
zu einer starre werden sondern die
gefühle auch zu lassen natürlich gehen
ja es ist ja auch wichtig wenn ich mich
mit wenn ich mir in kontakt ich bin ja
immer im kontakt mit menschen und
natürlich darf ich jetzt mich nicht
verlieren wäre schlecht wenn die person
die ganze zeit weint und ich mit weine
und am boden zerstört auch bin aber
natürlich kann ich trotzdem die
emotionen oder gefühle zulassen und auch
zeigen weil ich habe sie ja trotzdem und
das eben denn die polizei zu bringen
hatte ich das gefühl ich bin ich möchte
was verändern ich möchte neue impulse
geben und habe dann eben versucht ein
neues schulfach zu kreieren das hat
nicht ganz so geklappt da bin ich so ein
bisschen auf widerstand gestoßen jetzt
gibt es gerade reform ich hoffe dass man
da so ein bisschen auch mein konzept
vielleicht mit rein nimmt dass man eben
einfach kreiert wo man auf seine
gedanken verhaltensweisen gefühle mehr
eingeht dass man lernt eben wie
bestimmte situationen auf einen wirken
wie man damit umgehen kann und ich habe
versucht einen raum fürs live dancing zu
bekommen was ich dann nach meiner
arbeitszeit für kollegen in der polizei
anbietet es war am anfang mit wie tanzen
nee so was braucht man doch nicht und
wie die tanzkurse und es war einfach
sehr belächelt worden nach einem jahr
habe ich dann den box raum bekommen im
sportzentrum ich gedacht hat na ja toll
ist er nicht aber es ist ein raum
mittlerweile denke ich super ich bin
froh einfach einen raum zu haben
ich habe teilnehmer wir die kommt gerne
einmal im monat dienstags zu mir und
bewegen sich frei aber es gibt immer
noch natürlich viele die sagen so tanzen
macht man nicht in der polizei oder so
aber es gibt auch viele die neugierig
sind es gibt auf youtube ein video wo
ich halt live dancings ein bisschen
vorstelle mich zeige in den
verschiedenen elementen dass man einfach
mein eindruck bekommt was like dancing
überhaupt sein können tolle musik oder
video ganz klar war spannend es ist toll
mensch und wo stehst du im moment hast
du vor ein größeres gefühl das
ausbildungszentrum zu verlieren fühlt
sich ganz wohl wurde jetzt bist wo ich
so was ist ein weiterer weg wo siehst du
dich also ich möchte auf jeden fall
weiter was schreiben ein zweites buch
schreiben da bin ich auch gerade dabei
innerhalb der polizei mein traum wäre
halt immer noch dieses schulfach
irgendwie mit auf den weg zu geben und
das unterrichten oder zumindest dort
vielleicht ein seminar anbieten zu
können was ich eben damit befasst mit
sich befasst ansonsten bin ich sehr
gerne aus ich mag meine ausbildung nicht
mag auch zu sehen wie sie sich innerhalb
der zeit in den zwei zweieinhalb jahren
verändern
sie begleiten zu dürfen und ja ebenfalls
suchen auch was mit auf den weg zu geben
das macht spaß
wo das leben ein hin bringt man weiß ja
immer nie wie lange man wo bleiben darf
auch und wie lange man bleiben kann muss
man gucken
momentan bin ich zufrieden und schauen
wir mal wie sich alles weiterentwickelt
wer weiß wer ich plötzlich auch dieses
video und dieses buch eine revolution im
deutschen polizei gewesen und so jetzt
vielleicht noch mal für die zuschauer zu
hause
was sind so deine wichtigsten tipps wie
komme ich in den fluss des lebens wenn
ich vielleicht tatsächlich noch ein
bisschen probleme habe
ängste oder gefühle zuzulassen gibt so
zwei drei empfehlungen die duh geben
kannst also die wichtigste empfehlung
ist unabhängig davon ob man jetzt mit
dem ermittler arbeiten möchte oder nicht
sich zeit zu nehmen für sich selbst am
tag weiß nicht 15 15 minuten jeden tag
oder zumindest sich fest im terminplan
dreimal die woche diese zeit erst mal
ein plant weil wir so gewohnheitstiere
sind und so viele sachen manchmal
wichtiger erscheinen als die zeit für
sich selbst zu nehmen
da kann es manchmal sein dass der
hausputz doch wichtiger erscheint als
ich einfach mal auf die couch zu setzen
vielleicht einfach mal die augen zu
schließen und einfach mal nachzuspüren
was ist eigentlich gerade los heute war
alles so stressig vielleicht erst mal
nach sich wie fühle ich mich eigentlich
und das kann am anfang oder es kann auch
immer wieder erschreckend sein dass man
merkte ich hab mich total verloren oder
da waren die situation da war ich gar
nicht ich aber sie sich bewusst zu
machen was verändert so viel allein
diese zeit einfach diesen raum sich zu
geben
man wird automatisch ruhiger man kriegt
auch immer man schätzt sich selber
einfach auf eine andere art und weise
und das ist ganz ganz wichtig gerade der
fokus im alltag so auch nach draußen ist
aber nicht bei ihm selbst und ich denke
wir im frühjahr also oftmals die tendenz
uns eben in anderen zu verlieren in
deren emotionen deren geschichten viele
von uns wollen helfen und sind dann so
ihm helfen dass ich gerade dass man sie
gar nicht selber merkt wie geht es mir
denn eigentlich dabei was bräuchte ich
denn jetzt eigentlich selbst was man
sich auch so ein bisschen verliert und
diese zeit für sich zu nehmen diese fünf
oder zehn minuten einfach mal
nachzuspüren nichts zu tun auf der couch
sitzen sind meiner meinung nach lebens
verändern
revolutionär
und die andere übung die ich halt für
mich entdeckt habe ist bewegung weil ich
glaube dass körper geist und seele im
einklang sein müssen damit wir uns
wirklich ausgeglichen fühlen und unser
körper eben ausdruck unserer seele ist
unsere gefühle weil sonst kriegen was ja
meistens nicht mit wenn es zwickt und
zwackt meistens dann aber okay da ist
irgendwas oder das stimmt irgendwas
nicht
dann nehmen wir dann erst mal bewusst
unseren körper war und sich einfach mal
ein bisschen musik an zu machen
unabhängig davon welches ist entweder
wenn ich wütend bin keine die eben meine
wut wirklich auch rauskommen lässt oder
ein lied was mich am herzen berührt und
sich einfach dazu zu bewegen unabhängig
davon wie es aussieht habe ich das
früher immer gemacht und macht immer
noch musik an und durchs wohnzimmer
tanzen und eine berlin
ja das hilft einfach auch spannung
abzubauen
es ist gut für den körper weil die
muskulatur alles kommt in bewegung und
das macht den kopf frei
tolle methode jeden fall dann eigentlich
ganz buch sehr empfehlen
ich werde in zukunft den tatort mit
anderen augen sehen
ich würde mich da ganz toll vielen dank
dass du da warst ja alles gute und ja
vielleicht bis bereit
danke ja meine land an sie sehen so
lustig und spannend und spielerisch kann
es auch sein sein gefühlen und ängsten
auf den grund zu gehen also find sie
ihren inneren ermittler und auf geht&#39;s
bis bald