{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wWtCNGAr-1s","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Johannes Heimrath - Die Post Kollaps Gesellschaft ","mylang":"de"}
also kleine vorstellung vielleicht von
ihnen was sie gerade machen das ihnen
besonders wichtig ist und dann gehen wir
auch dass mein hauptthema zurzeit ist
die entwicklung der zeitschrift oh ja
das ist ein projekt hat sich viel viel
viel intensiver entwickelt als wir es
uns in den kühleren träumen vorgestellt
haben einfach jedes heft sind ja
monothematische hälfte entwickelt ein
thema in das wir uns über das hinaus was
bisher aber schon wissen hineinarbeiten
schafft neue kontakte auch neue
verpflichtungen weil selbstverständlich
benutzt inzwischen der große teil der
alternativen szene oder auch als
plattform für unterschiedlichste dialoge
und es ist mir ein ganz großes anliegen
ist ein solidarisches ökonomie projekt
ist die genossenschaften die leser
genossenschaft und freuen uns dass es
inzwischen so weit ist dass wir sagen
können wir haben die erste hürde
geschafft
das wird nicht mehr eingehen jetzt geht
es darum dass man die nächste nächsten
schritt schaffen dass wir auch alles
bezahlt haben was im moment schenk
leistung ist es wird ja noch genug
schenk leistung übrig bleiben
aber das ist das was mich im moment
gedanklich am meisten beschäftigt und
parallel dazu sind eben themen die da
sowieso wirbel aus dieser ganzen
thematik rausgehen hängt auch damit
zusammen dass ich nach wie vor im club
auf budapest dahinter auf der
internationalen ebene die
generalsekretär position bekleidet und
das ja nicht so einfach ist einen
internationalen think tank einigermaßen
aktiv zu halten wenn irgendwo geld ist
es ist ja
eine non profit organisation die von dem
lebt was man ihr gibt und da ich
inzwischen einen massiven zweifel am
geldsystem generell habe es nur für
manchen herausforderungen an dem punkt
ja muss nämlich als guter pr chef ist
viel rumreisen und rezitieren
das repräsentative repräsentieren das
macht macht erwin laszlo nach wie vor
natürlich als als präsident aber nämlich
interessieren mehr ganz handfest die
pragmatische themen also ich wenn ich
unterwegs bin dann geht es meistens
darum setzt sich irgendein team auf die
spur und fängt an sich themen zu
entwickeln wie zum beispiel in kroatien
in der kvarner gegend entsteht im team
die sagt wir wollen unsere gegend
resilient machen was ist dazu notwendig
und dann kann man dort mit
entsprechenden ja teilweise expertinnen
und experten helfen
man kann aber auch damit helfen dass man
einfach verbindungen schafft zu
gruppierungen die dort modell artig was
erarbeiten
beispielsweise die sorben in deutschland
das ist ein indigenes volk in
deutschland die nach selbstverwaltung
streben entwickeln im moment ganz ganz
ganz tolle gedanken die zum teil auch
mit eingebracht habe wo man sagen kann
wenn so was jetzt uns bekannt ist kann
ich das auch guard kulturen und man kann
dort untereinander ohne irgendwelche
nationalen strukturen nutzen zu müssen
einfach direkt an einer enkel tauglichen
zukunft arbeiten
so könnte man das beschreiben die
gemeinschaft die sie aufgebaut haben wo
sie jetzt leben wo liegt das und das
der ort ist schnell beschrieben wenn man
aus unseren fenstern schaut dann blicken
wir über den peenestrom auf die insel
usedom
das ist der nordöstlichsten zipfel
deutschlands ostvorpommern und klein
jasedow ist einfach ein örtchen mit 15
häusern
davon haben wir sieben die wir wieder
aufbauen und aufgebaut haben einige
hermes und aufgebaut und einem sind
wunderschönes klanghaus entstanden dass
in der region ein ganz ganz schöne
konzertsaal veranstaltungssaal die leute
nutzen ihn für goldene hochzeit und
50-jährigen geburtstag und solche sachen
meisterkonzerte wir haben unsere
ausbildungen dort wir arbeiten mit der
hochschule für musik und theater in
hamburg zusammen und machen musik
therapie berufsausbildung was geschieht
dort wie wir vor 15 jahren dorthin
gezogen sind haben wir mal so scherzhaft
sagt ja wir beteiligen uns am aufbau ost
das war zu kurz gegriffen was dort
geschieht glaube ich ist für ganz viele
gemeinschafts kulturprojekte modellhaft
ersten stellen wir fest wie wichtig das
ist überhaupt netzwerke zu entwickeln
auf regionaler basis also nicht auf
sagen wir nur dass man sagt wir haben
unsere gemeinschaft und sind glücklich
wir können uns ernähren sondern es dort
ein kleines netz in der ganzen region
entstanden wir sind an dem ganzen
energieautarkie thema maßgeblich
beteiligt in der region
es geht um bildungs thematik es geht
darum wie kann man gemeinsam entwickeln
der nach der wende leider in den meisten
gemeinden vollkommen zerstört wurde
durch verschiedene aspekte auch
arbeitslosigkeit ist dort ein ganz
wichtiger aspekt wir haben arbeit
geschaffen für viele leute was nicht
unproblematisch ist weil wir eigentlich
keine arbeitgeber sind trotzdem bereit
waren da jetzt in dieses modell
einzusteigen und lohnabhängige
beschäftigung zu schaffen
wir haben aber auch anderen geholfen die
selbständigkeit zu kommen was sehr gut
funktioniert hat und uns mehr entspricht
dann bin kommunalpolitisch tätig
man muss sich einfach in diesen
gemeinden einbringen und stelle mit
erstaunen fest wie offen man miteinander
ganz revolutionäre dinge besprechen kann
wenn sie am täglichen leben angebunden
sind und das muss man natürlich kennen
das kann man nicht kennen wir von außen
auf die dorfgemeinschaft schaut die ganz
anders ist als man selbst
man muss sich einbringen das ist also zu
einem guten stück gelungen
ja und was wir sonst machen ist einfach
wir versuchen weltweit unsere kontakte
zu pflegen und doch oh ja natürlich
jetzt auch verbindungen zu schaffen zu
menschen von denen wir wissen dass sie
das potenzial hätten an ihren orten in
ihren ländern ähnliche einmal neutral
verbindliche form zu schaffen damit sich
meinung artikulieren kann
wir merken einfach das oder weniger das
ist kein massen plattner aber es wird
benutzt um sich hintergründe zu
verschaffen und auch um argumente zu
finden für auseinandersetzungen also
auch teilweise harte
auseinandersetzungen die mir natürlich
mit dem bereich der gesellschaft führen
musste er sich nicht so leicht ändern
möchte oder es vielleicht sich auch gar
nicht ändern kann weil die strukturen zu
hart geworden sind zu sehr aus
kristallisierte also nochmal zu dem
vorjahr ist ja nicht nur eine zeitung es
ist ja ein großes konzept für vieles
inzwischen ist er hat sich so entwickelt
wie ich mir eines morgens als ich so im
halbschlaf nach oben geguckt habe sah
ich als eine möglichkeit die potenziale
von vielen menschen in wert zu setzen
der name es witzig wir haben nach einem
drei buchstaben langen sehr schön
klingenden namen gesucht und ideal wäre
gewesen wenn er irgendeinen noch
übergeordneten kulturellen sinn hätte
und war manchmal muss man einfach
loslassen
nachdem wir 100 200 500 nahmen an einem
nachmittag hatten haben wir gesagt da
ist noch keiner dabei gewesen dann hat
einer unserer mitarbeiter
nachts noch gegoogelt nach irgendwelchen
göttinnen gestalten weil gedacht zu
verhören und dies auf pro jahr und ohne
dass ich wusste was es bedeutet hat er
immer früh gemerkt ich das ja erst aus
deutschland im englischen sogar obama
kann man versteht es sofort und es hatte
irgend etwas tiefgründiges diese drei
buchstaben hintereinander und es stellt
sich raus
er ist also beim googeln über die yoruba
kommen das ist also ein in nigeria in
ein königlicher stammen ich weiß von
deren kultur tolle musik also wirklich
großartige leute und die deren kosmos
ist bevölkert von olaz das sind
unterschiedliche göttinnen die oper ja
ist die göttin des wandels des sturms
und der reinigung könnte es besser sein
wir wollten natürlich nicht jetzt hier
in dieser ecke gedrängt werden jetzt
haben sie wieder eine göttin geguckt was
es noch bedeutet im türkischen ist es
ein mädchenname und bezeichnet ein
gesticktes oder gehäkeltes
taschentüchern in japanischen sind es
die eltern und großeltern also die
elternschaft nicht wenn du für
irgendetwas die die elternschaft
übernimmst dann in südamerika überall
haben wir gemerkt es sind 30 sprachen
kommt dieses wort vor und überall
bedeutet etwas gutes schön ist ein
wasserlauf oder saures also dachten wir
dann ist es okay dann hat die göttin des
des wandels uns an den richtigen ort
geführt
es ist auch insofern interessant da ist
was für mich wichtig ist drin denn die
oja ist mit den sklaven nach südamerika
gekommen und lebt dort als orissa noch
immer als hauptgewinn im karton ble und
der aspekt des kolonialismus ist für
mich ein ganz zentraler also wie können
wir unsere denken und zu fühlen dick
kolonisieren wie können wir unser
tägliches leben dekolonisierung insofern
ist ein ständiger anreizen ständiger
einmal eine mahnerin behaltet es im kopf
denkt nach was von dem ist das ergebnis
von
kolonisierung kolonialisten dann auch
ganz faktisch selbstverständlich sie und
ich wir führen ein lebendes baut auf den
rohstoffen ich sage schwund stoffe heute
auf den schwund stoffen von ehemaligen
politischen kolonien auf und die sind in
wirklichkeit nach wie vor kolonien nur
dass jetzt die abhängigkeiten rein
ökonomischer natur sind
also wir leben aufgrund von ausbeutung
wenn ich dieses ding da aus meinem handy
und wir schauen diese silberne gehäuse
an dafür ist irgend ein armer kerl mit
nackten oberkörper und zerrissenen hosen
und wahrscheinlich kaum schuhe mit
stahlkappen in eine mine geklettert und
hat sich den buckel krumm geschuftet und
die lunge ruiniert um seine familie
ernähren zu können weil man ihnen das
land inzwischen weggenommen hat von dem
sie subsistenz hätten leben können den
trage ich als ständiges mahnmal oder
andere dinge für mich hat es angefangen
dann bedingt an scheint sie mit zu
sprechen in der art und weise also ich
weiß was das ist warum ich es verwendet
jedes mal wenn ich ihn in die hand nehme
gibt es in meinem herzen eine kleine
schwingung die mich mit diesen leuten
verbindet und ich sage ich möchte nicht
dass ihr so leben müsste gäbe
unser gemeinsames kraft fällt mir die
rettende idee
was kann ich tun um auf das in zukunft
zu verzichten da sagt jemanden im
wochenblatt stift er ist aus holz woraus
ist die mine also wir kommen dem nicht
aus lässt sich wirklich die lösung
es geht überhaupt nicht um verzicht
verzicht ist was ganz schmerzhaftes
verzicht bedeutet dass ein sehnen an dem
objekt hängt und ich mir sozusagen es
versagen wenn ich in not bin und ich
haben schweren koffer und jemand bedroht
mich von hinten etwas sagen wir mal
nicht ein böser mensch aber eine natur
kommt in form eines tsunamis oder sonst
irgendwas dann lasse ich den koffer los
ich werde nicht in mir das gefühl haben
jetzt muss ich auf den koffer verzichten
damit ich mein leben retten soll ich
merke es ist einfach ballast das tötet
mich etwas was mich tötet auf das werde
ich nicht verzichten als wäre ich
loslassen ich wäre froh sein dass ich es
lassen kann
so sehe ich das wir leben in einer vom
konsum unnütze dinge dominierten welt
und diese dinge werden ja nur deswegen
hergestellt damit dieses system
funktioniert das ist banal es klingt
völlig trivial aber es ist wirklich so
wenig autos kaufen muss und über eine
abwrackprämie die leute dazu verführen
muss autos zu kaufen damit die dann
wieder ihr brot kaufen können dann ist
doch dieses system krank das muss man
doch ganz einfach sagen gut wir haben
vorher in der pause gesprochen natürlich
sagt dann jemand aber du kannst du die
leute nicht dazu bringen jetzt aufs geld
zu verzichten
natürlich nicht wir leben in einer
gesellschaft leben system da kann ich
nicht einzelne bausteine herausbrechen
sondern wenn mein bemühen sinn ergeben
soll dann muss ich auch zu ende denken
was bedeutet es wie musste in eine
gesellschaft geartet sein damit geld gar
nicht nötig ist wenn es nicht nötig ist
habe ich auch nichts zu verzichten kann
ich in einer gesellschaft leben in der
das waren paradigma aufgehört hat zu
existieren weil wir nicht mit waren
handeln sondern mit austausch von
leistungen von lebenskraft von
lebensenergie reitwegen liebe alles den
gütern sich niederschlagen die liebe
selbst die gelbe rübe die ich aus dem
garten sie ist ja geschenkt
also kann ich mir so eine gesellschaft
vorstellen wenn ja dann hören dort viele
dinge einfach auf sie lösen sich ab
deswegen ist verzicht für mich überhaupt
kein wort das ich verwende ich sag mal
einen satz in dem ihr neues buch beginnt
ich möchte in einer welt leben die es
noch nicht
stimmt dass der erste satz
ihre gemeinschaft er bereits diese welt
nein nein weit davon entfernt eine
gemeinschaft immer anders herum gesagt
als ich dort hinkam
hat jemand gefragt warum machst du das
alles könnte würde doch reichen wenn ihr
euren acker anbaut und zufrieden seid
warum kann es sich noch um arbeiten
macht politik und diese de ich kann doch
nicht ein gesundes leben führen in einem
kranken sozialen organismus
ich kann doch nicht ein heiles leben
führen in einer von der agroindustrie
absolut danieder gemachten land ich muss
doch dazu beitragen dass das alles blüht
und lebendig ist
das ist ein öko tobt das umfasst viele
tausend leute nicht nur mich und
deswegen dieser welt gibt es nicht diese
welt hätte zum beispiel kein keine
untersuchung an meinem körper wo man
dann feststellt ich bin glyphosat
verseucht ich will das nicht immer im
körper haben
da ist es es ist nachgewiesen die
industrie sagt es kann gar nicht in
ihrem körper hinein
weiters kann es gibt gar keinen
mechanismus da ist es müssen wir noch
mal eben erzählen
sehen sie die noch mal bei dem gift über
den acker und so weiter wie das da
passiert ist
naja gut dieses gift ist in köln ganz
großartig ist ein thema es wird das ist
dieser das salz des in diesen total
herbiziden enthalten ist roundup oder
was da oder wie die alle heißen monsanto
syngenta basf die haben alle solche
total herbizide die natürlich mit
gentechnisch veränderten organismen oder
mit entsprechend anderweitig resistent
gemacht und pflanzen zusammenhängende
ergeben einen systemischen komplex aus
giften die andere pflanzen niederhalten
und sozusagen die sogenannte
kulturpflanze die ja eigentlich nichts
anderes wie ein fast klafter kohlen
kohlenhydrat produzent ist wachsen lässt
so und die werden großflächig
ausgebracht sogar noch unter dem siegel
ökologischer land bestellung weiter muss
man nicht lügen
da wird er nur gekümmert was wieder
andere komponenten hat egal und wir
haben seit jahren den verdacht dass also
bestimmte wirkstoffkombinationen also zu
hautausschlägen zu atem bewegt
atemwegsbeschwerden für den
verschiedenen krankheiten die also wenn
man aufmerksam ist dort in dieser
ländlichen regionen wo wir sind
auftauchen gibt es ein wirkstoff namens
klimazone der macht die pflanzen alle
weiß also es gibt richtig skandal
www.land wendepunkt de www land wende de
kann man das alles nachlesen seit zehn
jahren beobachten wir dass sie mit der
regierung in der verhandlung mit den
prüfbehörden in deutschland da steckte
industrie dahinter die ist so gut wie
nicht aus dem sattel zu heben
jetzt ist zum ersten mal hier da der
verdacht dass glyphosat eben in den
blutkreislauf kommt man kann es
jedenfalls über den urin ausscheiden
und da muss jetzt eine antwort gefunden
werden erst mal muss eine studie gemacht
werden die großflächig ist nicht nur ein
paar leute an ort und stelle und wenn
das so ist das hier was vorliegt wovon
die industrie sagt sie kennt keinen
mechanismus dass das eintreten kann
dann müssen doch alle diese gifte auf
den prüfstand oder nicht im sinne der
vorsorge und wenn wir eine ähnliche welt
uns vorstellen und wir wollen nicht dass
unseren enkeln dasselbe passiert dann
müssen wir auch heute und hier sagen aka
gifte nein danke
was mit der kernkraft möglich war muss
noch mit den aktivsten genauso möglich
sein
man muss allerdings verstehen dass die
chemische industrie bedeutend höhere
umsätze macht als die nuklearindustrie
das heißt es also noch ein ganz schön
dickerer brocken als einfach die
kraftwerke abzuschalten
hinzu kommt dass diese gifte ins meer
gehen alles wie der kunststoff auch
alle sagen wir kürzlich eine studie
gekriegt dass in einigen teilen der
ozeane 40 des planktons aus kunststoff
partikeln zwischen 0 und 4 mm bestehen
40 prozent ist viel oder nicht darf man
ja nicht vergessen dass die basis das
ist der anfang der nahrungskette im meer
wenn wir jetzt nur mal mechanisch gucken
ja proteinversorgung von bevölkerung
dass das lebewesen sind ja die
eigentlich das recht haben in ihrer
ganzen stolzen freiheit leben zu können
unbeschädigt von unseren machenschaften
das will ich gar nicht sagen das ist ja
esoterik der seele mit verknüpft und
gefühl und empathie nein die
nahrungskette die eiweißproduktion die
am schluss andere fleisch roboter
menschen ernährt das ist viel näher
die ist gefährdet dies bedroht als schon
aus dem grund müssen wir irgendwas tun
jetzt möchte ich wissen wer ist denn
unter uns so fit dass er diese ganzen
partikel aus diesem ozean wieder
rauskriegt never erkennen es gibt es
anstrengender sind mehr kunststoffteile
als sandpartikel inzwischen komme ich
jetzt sei er einen weiteren satz sachen
die weltgesellschaft strebt einem
kollaps entgegen der durch nichts
aufzuhalten ist eher fraglich ist es
wirklich so schlimm
gibt es kein zurück nehmen dieses erst
niebels das kann mir auch nie
zusammenhalt ich wüsste keinen ich bin
kein katastrophe
ich bin ein heiterer mensch ich lebe
gern gut esse gern gut trinke was feines
liege unterm baum und schaut den
blättern zu aber das tue ich schon seit
30 jahren oder fast 40 jahren nicht mehr
obwohl ich weiß dass ich das eigentlich
tun müsste und wollte um ihr gerecht zu
werden
ich kriege im moment durch meine
verschiedenen arbeitsgruppen ich möchte
behaupten mindestens ein bis zwei
studien am tag in meinem mailbox und
alle buchstäblich alle ich habe mir die
mühe gemacht man bei bestimmten themen
zum beispiel die grönland frage 1 fragen
dieses jahr ist das ganze eis
getraut auch im landesinneren auf 3000
meter höhe ist mal alles getan
das kommt öfter vor das eis auch im
landesinneren tat aber noch nie in dem
ausmaß das heißt nicht dass es jetzt da
alles schmilzt wasser plumpst aber es
zeigt dass dort auswirkungen des
klimawandels da sind die sind einfach
unkontrollierbar
das was ich vorhin an die tafel
geschrieben habe ja wenn man einfach
annimmt ich brauche gar nicht so viele
eckdaten wenn ich einfach weiß dass die
bergbauindustrie fünfmal mehr rohstoffe
verkauft hat deren werte bereits
gehandelt werden als das was das ip sie
zulässt für die zwei grad grenze
dann muss ich davon ausgehen dass die
leute das aus dem boden holen und das
ist auch verbrannt wird dann haben wir
einfach diese teile diesen co2 anteil in
der atmosphäre der dann nicht für zwei
grad steht sondern vier fünf oder sechs
grad steht wo immer wir hingucken
es ist doch auch so eine der studien die
mich total erschüttert war man hat immer
gesagt ja dass der co2 anteil in der
atmosphäre fördert den aufbau von
biomasse erwirkt werden dünner
jetzt haben sich zwei leute an die
arbeit gemacht haben dass ausgewertet
und festgestellt tatsächlich auf der
nordhalbkugel ist der biomasse anteil in
den letzten 30 jahren um 16 prozent
gestiegen
das heißt wir haben heute 16 prozent
mehr biomasse als 1980 toll das ist
nicht unbedingt jetzt nahrung für den
menschen aber es bedeutet die natur
setzt es um in grün grüne masse
insgesamt war die bilanz bis 2000
positiv in dem jahrzehnt von 2000 bis
2010 allerdings hat die südliche
halbkugel eine degradation erfahren die
die bilanz zunichte macht es ist dort so
viel ari das land entstanden in zehn
jahren dass der vorsprung den wir mit
den 16 prozent über 30 jahre hatten auf
-1 gesunken ist
das heißt die globale bilanz ist ein
prozent weniger biomasse bei einer man
hören staunen von vier milliarden
menschen 1900
80 auf 7 milliarden menschen 2010
gestiegen dass wir haben einen
niedergang der biomasse bei einer
bereits exponentiell im exponentiellen
ast sich befindenden
menschheitsentwicklung wie soll das
zusammenkommen
die lebensmittelpreise sind uns bekannt
was sie tun dies im teil der spekulation
sage mir einer wer dort ein zipfelchen
macht in der hand hat um zu sagen
freunde wir müssen das alles stoppen
und wie vorher noch erzählt habe selbst
wenn wir jetzt alles stoppen nichts mehr
ersetzen keine maschine die öl
verbraucht ein ofen keine heizung kein
plasma schweißgerät um unsere geräte zu
bauen kein kraftwerk dann steigt die
temperatur immer noch um 18 grad und es
ist für viele millionen von menschen ein
todesurteil
also ich denke der satz ist richtig ich
wüsste nicht was diesen prozess
aufhalten kann
da hat eine dame im publikum gesagt ja
es gibt doch auch wunder
ja ich glaube nicht an wunder sondern
ich habe welche erlebt und in der
rückschau muss ich dann sagen diese
wunder sind alle erarbeitet worden
für diese wunder wurde was getan man
wusste vorher nicht dass man die
voraussetzungen für ein wunder schafft
aber im endeffekt muss man sagen es war
alles so synchronisiert die
synchronizität wurden erkannt die trends
wurden verstärkt das dann etwas erschien
eine lösung an die niemand vorher
gedacht hatte und die erscheint wie ein
wunder
das ist das ergebnis einer langen denk
und arbeitsprozess denke das wäre
notwendig dass wir uns gemeinsam sich
die ganze menschheit aber ein
erheblicher teil der menschen sich auf
den weg macht dieses wunder die
voraussetzungen für dieses wunder zu
schaffen da bin ich dabei keine frage
aber einfach zu glauben ohne dafür zu
arbeiten dass ein wunder geschieht das
halte ich für unrealistischen optimismus
wie die forscher sagen dass da die
forderung lappen aufhören zu denken wenn
die böse nachricht kommt
gehört dazu diese animation von dem
dreamliner
der boeing dreamliner ist ab dass ein
streit heckflügel ist wien ein szenario
einer schönen neuen welt ja das wäre das
wird passieren
das wird passieren das ist dem
unglücksflug davon der air france
passiert auf dem weg von südamerika
zurück dem südatlantik abgestürzt ist
die jungs vorne arten kein gefühl mehr
dafür wo in welcher fluglage sich die
maschine befindet geschwindigkeitsmesser
angeblich vereist und wie man jetzt
durch die auswertung der blackbox des
flugschreibers eben erschließen konnte
sie waren absolut orientierungslos und
das hängt damit zusammen dass ist mir
selbst nahe weil ich solche simulation
mal erlebt habe dass man in bestimmten
wenn bestimmte bewegungen der körper
bestimmten bewegungen unterworfen ist
verliert 100 prozent die kontrolle man
kann über kopf hängen wenn die
beschleunigung stimmt denkt man man
fliegt geradeaus und in so einem zustand
empfinde ich im moment die zumindest
diejenigen die behaupten die welt zu
lenken
sie sitzen im cockpit alle anzeichen
alle zeiger sprechen eine
widersprüchliche sprache die einen sagen
die gletscher wachsen die anderen sagen
sie sind schon längst weg
was macht man in so einer situation
gebracht eintritt des instrumentes
vielleicht ausgefallen und dauernd redet
einigen jemand dazwischen weil die
unterschiedlichen interessen träger
natürlich auch im cockpit ziehen und
sagen fliegt links fliegt rechts nach
oben nach unten was macht man so eine
situation die jungs in der air france
maschine haben sich am knüppel gehalten
und haben gezogen das ist das was der
anfänger beim fliegen tut habe ich mir
von einem erfahrenen piloten sagen
lassen wenn man angst hat nimmt man das
ding und zieht an sich ran ist flugzeug
steigt und irgendwann reißt die strömung
am flügel
wenn das passiert fällt das flugzeug in
nicht mehr kontrolliert der bewegung
einfach den erdboden entgegen
und manchmal geschieht ein wunder und im
richtigen moment tut der pilot oder der
co-pilot das richtige und bringt das
leitwerk hinten so in stellung dass das
flugzeug abgefangen werden kann
wenn aber das so im trudeln ist das
keine laminare strömung sich mehr
aufbaut ist es erledigt das ist fakt ich
fürchte der zustand dieser welt
zumindest der wirtschaftlichen vor einem
wirtschaftlichen aspekt ist genauso kurz
vor dem strömungsabriss ist eine
persönliche einschätzung muss niemand
mit mir teilen chancen dass wir mit
einem blauen auge davonkommen sind ganz
ganz klein
ich versuche mich auch nicht irgendwie
in prophezeiungen sondern ich versuche
eigentlich nur herauszufinden was habe
ich getan
ich persönlich wird man mit einer
familie mit meiner großfamilie getan um
uns in irgendeiner form auf das was
geschehen kann vorzubereiten und der
lange zeit war ich teil derjenigen die
nämlich lawinenverbauung die einfach
gedacht wir müssen das tun
drei schulen machen anders wirtschaften
biologisch wir waren überall pioniere
mit dem ergebnis dass wir eigentlich nur
alibis geliefert haben
wir haben im mainstream alibis geliefert
jetzt gibt es also eine menge bio sachen
zb in england sind jetzt 100 freie
schulen gegründet worden vom staat aus
zugelassen
damit rechtfertigt sich sozusagen die
zerstörung maschine dass sie sagte aber
wir haben doch wir haben doch wir haben
doch inzwischen und wir tun doch wir
haben umweltschutz haben sogar gesetze
usw
und jetzt müssen die windräder bauen
damit man von dem weg kommen in
wirklichkeit ist es aber so dass der
erfolg durch meinen aktivismus
sagen wir mal so einen kleinen anstieg
genommen hat in den 40 jahren die ich
überblicke die zerstörung der planet in
aber so angestiegen ist
das heißt es hat bei mir mal irgendwie
zur nativen frustration geführt wofür
habe ich alles getan wenn der effekt
wirklich so ist wie er ausschaut die
welt ist tatsächlich ja nicht besser
wir haben immer noch diese neun
millionen kinder
die jedes jahr sterben
wir haben ja immer noch vollkommen sag
mal unter unmenschlichen umständen
lebende ja nicht naturvölker sondern and
natural easy rider dir nie wieder zu
ihrer natur zurückfinden weil die die
region in kaputt sind bergbau oder sonst
irgendwas was das thema uran meinen das
ist ja furchtbar
er hat schon 1992 claus biegert dieses
juli um hier im hearing wo er diese
indigenen völker sprechen hat lassen
über das unrecht das ihnen geschah es
hat sich bis heute nicht geändert
wofür haben wir gearbeitet das ist ein
motiv auch einfach zu sagen wo kann es
realistischerweise hingehen und es sind
eigentlich zwei schreckensszenarien die
ich nicht gerne erleben möchte
deswegen habe ich von der dritten option
gesprochen und diese option da sage ich
da entsteht eine gesellschaft die auf
kommunen aufbaut gesellschaften die das
gemeingut kennen schätzen um zu hegen
und pflegen werden nicht zu ausbeutung
also kein extra aktivismus kein nutz
gedanke im vordergrund steht sondern der
erhalt und der pflege die pflege die man
üblicherweise einem lieben geschenk
gegenüber bringt das sind für mich
untrennbar miteinander zusammenhängen
die gedanken die kann man jetzt anfangen
sich zu erlernen oder einzuüben oder am
besten auszuüben
wenn wir anfangen das auszuüben in
unserem täglichen leben werden wir immer
geschmeidiger in diesen formen wir
entwickeln neue denkformen neue wörter
es ist ein unterschied ob ich sage ich
muss mir diesen garten von der stadt
erobern
oder wenn ich einfach sagt dieser garten
wartet auf meine pflege dessen
unterschied wir hatten kürzlich ein
gespräch mit hiervon ob lanz das
wunderbare initiative wunderschöner
garten
toll was dort passiert aber da kommen
wörter vor wie wir haben in erobert wir
müssen uns erkämpfen
das stückchen wartet auf mich hat auf
mich gewartet wenn ich meinen beitrag
nicht leiste fehlt dem etwas das ist ein
ganz anderer heran gang auch eine
problematik ich denke dass menschen
durchaus in der lage sind das zu
verstehen zu verwirklichen
aber man darf nicht die illusion haben
dass es für alle gleich
möglich ist und viele werden es auch gar
nicht wollen
das ist auch so ein punkt wir können
nicht einfach leute irgendwo hin
überzeugen
wofür wir gewalt bereichen zeigen
also schließt sich aus deswegen bin ich
da eher zurückhaltend und sagt dass also
flächendeckend solche modelle realisiert
werden können auch nach einem kollaps
die chance ist absolut minimal und dann
wird es wenn überhaupt vielleicht so
sein dass es in suhl ehre möglichkeiten
sind die sich irgendwie freiräume
freihalten können weil sie ungefährlich
sind und der rest wird einfach in einer
mehr oder weniger harten versorgungs und
ressourcen diktatur landen weil einen
anderen weg sehe ich nicht wenn nicht
das was charles eisenstein sagt 2050 ist
alles kaputt
natürlich das kann auch sein dass alles
kaputt ist ich will mich gar nicht den
prophezeiungen ergeben dass sind
denkmodelle die mir helfen meinen status
jetzt besser zu finden mich einzustellen
auf realistische möglichkeiten und
vielleicht damit auch leute anzuregen
einfach mal ganz unkonventionell zu
denken also all diese leidens dinge
wegzulassen verzicht und verarmung und
altes gucken was ist eigentlich die
grundlage unseres lebens und daran sind
man schlicht bei der geben über die
wächst ob sie will wenn sie will
wenn sie nicht will kann ich nichts
machen ich bin darauf angewiesen dass
das leben ihr leben schenkt das finde
ich eine gute grundlage für eine neue
kultur das zu erkennen
fand ich wunderbar dass charles gesagt
hat das führt zu einer haltung der
dankbarkeit zu leben wir seit über 30
jahren diese gemeinschaft herzlich
die gründer sind immer noch zusammen
wieso warum ist das warum ist bei uns
niemand daraus geflogen
keine ahnung aber ich weiß dass ich
dankbar dafür bin