{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mKUwRW3mkEc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Paul Meek - Einen Tod gibt es nicht! ","mylang":"de"}
gibt es so etwas wie wiedergeburt was
geschieht eigentlich wenn wir sterben
gibt es eine jenseitige welt was ist mit
der silber schnur alles themen über
diese sicher schon einiges gehört haben
aber jetzt spreche ich mit einem der
experten dem wunderbaren und sehr
bekannten jenseits medium paul mc
willkommen dankeschön guten tag ich
freue mich sehr und
das ganze passiert natürlich wieder auf
müsste ktv
ja was geschieht wenn wir sterben das
leben ist vielleicht dann doch nicht zu
ende nur eine phase des lebens hair make
ich freue mich dass sie wieder hier sind
zwei mystik atv ich freue mich auch
schön dass sie hier sind sie glaube ich
seit 25 jahren blieben sie schon die
hörnchen und haben vielen vielen
tausenden wahrscheinlich sogar
zehntausenden menschen schon geholfen in
ihrer beratung sie sind hellsichtig und
jetzt würde mich mal interessieren was
geschieht wenn wir sterben was sind das
für phasen die der mensch so dankt dann
erlebt ja okay ich versuche es
kurzweilig möchte nicht zu lange über
die themen vielleicht werden aber www
haben diebe sitzen zu lebzeiten eine
astralkörper eine lichtkuppel
feinstoffliche koopmann kann das nennen
was man will an viele leute die haben
eine nahtod erlebnis haben diese gruppe
wahrgenommen an mit dem tod die silbe
schnur wird gebrochen sieht auseinander
und dann unter feinstoffliche gruppe ist
nicht mehr verbunden mit der physischen
das bedeutet dass die physische körper
dann ist befreit an weekend so wirkt so
unter farbe geistige heimat in diese
licht gruppe in dieser astralkörper es
heißt astralkörper astrologie haben sie
sicherlich gehört das war front die
sterne war die leute für tausende leute
haben diese gruppe gesehen die waren
viel mehr hellsichtige als uns heute
antikörper die farben von dieser gruppe
es sind die farben von die sterne blau
violett weiß man dann strahlt aus an das
wirken kommt diese name astralkörper an
die astral welt ist natürlich wo die
astral wesen leben nach dem tod sowie
besitzen zum lebzeiten dieser
astralkörper hat viele leute ist das
nicht bewusst man dann in der moment
wurde todt wird ein es kann natürlich
sein ein langer prozess der krankheit es
kann natürlich sein ganz schlagartig
durch einen unfall oder irgendwas ganz
schnell aber dass hilfe schnur ist
auseinander anwende sylvia schnur
auseinander ist ist der mensch dann tot
und dann ist die als gesagt die die
physische kopie ist nur eine alte
wintermantel das wenig wir brauchen an
wie kevin so wirken die geistige welt
wie sie endlich und viele sagen die seen
liegt und ein tunnel
und auch bei nahtoderlebnis an die
seelen würden abgeholt mit dem tod sagen
wir mal ganz kurz bei dem astralkörper
das etwas genauer ist es richtig dass
wenn wir schlafen wie auch manchmal
wanderungen mit unserer ganz alltäglich
war wie bei wem man die erste gruppe ist
die emotional gruppe an wie träumen an
träumen sind sehr eng verbunden mit die
us-truppe wenn wie träumen eine
bestimmte phase von der traum manchmal
kommen wie zusammen mit zielen in die
erste welt wie bekommen dann
vorbereitung für tägliches leben du
höher gewesen auf diese traum eben wir
können verweilen mit sälen in der welt
wenn wie sehnsucht haben nach ihnen nur
für eine kurze zeit die große problem
ist wenn wir backen auf manchmal ist es
nicht mehr so bewusst was habe ich
erträumt nicht an man kann lernen
vielleicht ein teil von dieser träume
wahr zu nehmen
mit bewusstsein luzide träumen also so
machen ja ja man kann auch vielleicht
den notizblock comeback haben dann wenn
man wacht auf und muss ganz schnell auf
die toilette gehen niederschreiben was
habe ich jetzt gewährte geträumt welche
gedanken war in meinen kopf genommen
haben sie gleich spiele ja ja und dann
diesen silber schnur das ist also die
verbindung astralkörper und
das bindet die beide zusammen wir haben
die ganze sacken wie kann eine kleine
bisschen ich wollte nicht werden von der
schatten ab die schatten sind genauso
die versorgen die astralkörper mit
physische energie an die physische
körper versucht die astral gruppe mit
fisch energien umgekehrt das wir
bekommen dann die die astral energie
also die banken versuchen beide klubs
die verbinden beide zusammen an den
lesern fans durchaus bekannt genau die
jahren hauptstadt gibt ja viele nehmen
sehr viel an aber die verbindung die
beiden an das silber schnur ist die
haupt nur wenn sie kommen in dieser welt
eine schnur wird geschnitten wird das
kleines baby geboren ist kann wenn sie
sterben wieder ein schnur wird
geschwächt länge geschnitten hannes kind
ab drei zu kommen ich weiß nicht wie das
heißt den deutsch weil wir haben immer
das problem dass man wird wieder belebt
aber manchmal kurz wurde tot jemand ist
tot die kommen mit diese dinge auf dem
herzen haben die können jemand wie der
also manchmal ist es nur fast
auseinander dann kommt der
wiederbelebung eines demenz biete auf
die erde
das heißt also halb getrennt kann gar
nicht so entweder sie kommt wieder
zusammen ja das ist so
viele grosse kammer und wenn man die
camille dient dient der an ist wird ganz
dünn anfasst ist fast auseinander an da
man sieht dass wieder zusammen dann ist
es wieder da also ist es dann bei
mittersill bestände tod von einer
gänzlichen natur prozess ist wir haben
diese drei
ziele werden dann mitte dritter ist es
auseinander an in dem moment wo das
silber so wichtig also nannte es ist der
mensch dann okay und dann sind wir da
was ja auch manche menschen erleben die
eine nahtoderfahrung haben nur da ist
wenn ich es richtig verstehe die silber
nur noch vorhanden
reisen
ist die gleiche methode so lange dass es
sich nur bei nannte ist und alles ist
okay kannte mensch ihr physische gruppe
verlassen in die erste gruppe an wieder
zurückkommen
zur art wie träumer wir machen okay an
das haben die auch mit astral weisen
anders haben die auch mit nahtod
erlebnisse und außerkörperliche
erfahrungen zum beispiel wenn leute
haben da eine große vielleicht uhr beim
zahnarzt und wann kurz weg an spüren
bekommen wieder rein also die sind die
erlebnisse dann ist es silber schnur
immer als gesagt beieinander
es auseinander ist also dann können wir
nicht wieder zurückkommen an die
wunderbare dabei ist wie gehen durch
diese tunnel sehr hinlegt wird begleitet
wie würden abgeholt von seelen aus dem
jenseitigen welt und ich bin überzeugt
davon dass wir würden begleitet bei
unser schutzengel war dieses licht dass
viele sehen wie viele sagen ich war
begleitet beiliegt ist ein faktisches
manche sagen ja es ist jesus manche
sagen das ist gott aber und natürlich
die die nehmen das war als das
liebevolle leben das war alles was
höhere
nicht an die wahrheit ist dass nur ein
teil von dieser inka nähten physische
fleisch an dann dieses licht dass am
ende der handel ist und schon meister
seele wie möglich wieder vereint zu und
meister seeler wir gehen zurück von wo
sie hergekommen sind
also wir gehen letztlich wieder ins
licht verbinden uns mit unseren liebsten
verarbeiten wahrscheinlich erst mal all
dies was im leben geschehen ist 67
zurück schaut denn dieses erlebnis wird
schaut das manchmal in die kirche wird
fegefeuer genannt weil jede farbe weiter
was ich kann mir vorstellen dass
wichtige flugschau keine kann sagen bei
neben war nur gut mein leben war nur
glücklich freute mein leben war nur
positiv ich denke jeder von uns hat
kleine vielleicht fehler gemacht
aussagen dass die bereut haben die gute
dabei ist wie denken sie oft ich habe
damals gehandelt so meine damalige
gewissen zustand ja ja ich habe und
ich dachte was das beste ist man halt
ein ich denke das
liegt an ich denke bei die
durchschnittliche dann immer sein bestes
so ist ja ja ja und ich denke die
durchschnittliche mensch sollte diese
rückschau auf keinen fall chancen haben
weil dieser ausgleich ich glaube wir
würden auf keinen fall sehr viel leiden
wenn wir haben einmal gepackt oder
taktik kennt das geht vorbei und da sag
ich mal so uns weiter und das geschieht
dann also hält sich dann die seele eine
ganze weile im jenseits auf erholt sie
sich oder sind noch verschiedene fragen
also das ist ist wirklich sehr
kompliziert auf das schwächeln aber ich
muss gefährt zur ungefähr kann ich das
wirklich sagen dass wir sind in dieser
schlafphase denn dieser schlafphase
partielle witzig aus das ist auch
unterschiedlich wenn leute alt waren
annan wand als sie oft in altisheim
teilweise die machen dieses schlafphase
hier auf die erde
die haben jetzt seit nachzuschauen in
ihr leben an vielleicht auch kredite an
eine kurze weg schlafphasen menschen die
schon sehr viel träumen ja
schauen sich das alles an und
verarbeiten sozusagen noch in absolut
anwalt wird ein kampf auf den die
verlieren manchmal die bezug zur
gegenwart nicht in die lebende unter
vergangenheiten die arbeitnehmer zonal
sehr vieles aus an alles ist
unterschiedlich am ende aber wie
schlafen wir schauen in dieser
schlafphase ist zu vergleichen wie ihr
traummann in dieser traum wie sehen
unsere leben nochmal unter www gottes
keine buchhalter wir bewerten uns selbst
das karma ist kein konto das ausgleichen
muss nein also
eingesehen dass das ist so streng
gesehen wie schauen unsere eigenen leben
an dann backen wie auf und wie
entscheiden selbst wo wir gehen in der
nächste
existenz nach dem tod wie entscheiden
selbst wie wackel auf und befinden uns
in eine licht körper in eine kuh peter
storz licht aus andern befinden wie auf
ebene wo dieses liegt passt
das casting entwicklung entspricht und
so vielleicht ziehen und uns unser
gewissen und unter geistige entwicklung
ebenso an wie wir selbst entscheiden wo
wir hingehen und wir befinden uns in der
passende kopie der passende welt also
bis jetzt viele ebenen ja dimensionen
also viele möchten dieser ausdruck nicht
so sehr gerne mit ebenen also also
getrennt wirkt ja weil die denken
markieren die denken vielleicht in der
heimat gibt es am markt eine maschine
und wer also entweder ist dann wäre ist
niedriger an dass ich denke wir sind
alle gleichberechtigt in die geistige
welt aber ich denke schon dass es
natürlich durch die verschiedene
bewusstsein von den menschen das muss
verschiedene ebenen geben sowie neben
der nennt das geistige welt an diese
welt wie unsere welt in unsere welt gibt
es verschiedene länder mit verschiedenen
kontinenten an verschiedene bewusstsein
an ich denke jenseits ist nur ein teil
von die große geistige welt so das muss
natürlich ebenen da sein also an wir
werden auch von siebte himmel
sie ist in der siebte himmel also an
dann wenn man möchte bibel lesen möchte
jetzt nicht viel über die bibel lesen ab
der heilige paulus
drei tage hatte nichts gegessen nicht
getrunken man hat gesagt er war in die
dritte dimension in himmel man dann da
hatte dann dieser kontakt dann mit jesus
das er zu lebzeiten die gesehen also
dass einige schöne zitate die sie in
ihren brillanten auch beschrieben haben
aber jetzt sind wir hier unten auf der
erde und trotzdem heißt ja einiges ihrer
bücher der himmel ist nur ein schritt
entfernt warum können wir dann trotzdem
nicht unsere verstorbenen unter sie in
salz wahrnehmen als schutz ich denke als
schutz nicht die denke das ist nur eine
trainingseinheit
und wie sind sie abgelenkt nicht am inn
durchleben haben wie immer arbeit wir
haben immer beschäftigung wir müssen
ständig was tun und wir haben die zeit
wichtig still zu sein ich denke wenn man
meditiert und wenn man lernt vielleicht
ein bisschen mit jenseits zu kommen sie
nicht kann nicht versprechen dass jeder
so tolle jenseits medium aber diese
liebe aus die jenseitige welt denkt ich
mehr könnten wir alle mindestens
wahrnehmen aber vielleicht nicht die
seelen beschreiben wie ich also an aber
mindestens die liebe waren immer dann
mindestens das gefühl haben ich bin
nicht alleine meine geliebte sind bei
mehr ich denke dass der brauch nur ein
bisschen geduld an die deutsche jugend
es nicht gewohnt keine zieht das gebet
liebe gott schenkt mir gedroht habe
sofort
denke die irgendwie ein bisschen mehr
geduld hat die deutsche vielleicht die
stehen so gerne in den schlangen warten
lassen ja die deutschen stehen zwar aber
schon drei mal ein bisschen ungewohnt
aber es ist ja vielleicht auch gar nicht
für jeden menschen erstrebenswert jetzt
unbedingt medial zu werden da nehme ich
auch an ist die motivation entscheidend
es geht letztlich um die liebe und
anderen menschen zu helfen ja natürlich
ich denke es geht ihm um auch trauernden
menschen helfen und leute die haben
überhaupt keine hoffnung
nein ich glaube auch es gibt viele leute
die brauchen ein medium nur in eine
krise situation also wenn sie finden ihr
weg wieder an an haben dann putin leben
an dann wissen dass ihr geliebten da
sind vielleicht haben diese bedürfnisse
nicht mehr ich sehe dass sie gehe ich
zum arzt wenn sie gesund sind aber wenn
not ist da dann geht sie weil schmerz
ist da dann muss das schmerz
an ich denke eine seelische schmerz
seine trauer dass dieser schmerz und das
muss dann mann zog dann hilfe an der
jens kommt also jenseits kontakt ist
eine sehr gute denke mir sehr gute kost
an sehr gute weg
vertraute menschen diese war die
beendete lieber die die binden und
zusammen in wirklichkeit wie werden von
zwei welten aber es gibt nur eine welt
mit viele dimensionen spiel sind
verbunden zusammen und wie gehen auch
dahin tod geht nie aus dem motor das
komfort und jede familie kann machen wir
noch was sie können jeder dich
abgesegnet war hat dann auch nichts mehr
an und kann ja ja im außer meine
erfahrung und mein herz
jetzt vielleicht noch zu ihrer jetzigen
arbeit
sie geben hin und wieder oder sie reisen
eigentlich sehr viel umher und machen
veranstaltungen demonstrationen ja und
was ich so wunderschön finde ist sie
machen auch musik dabei musik ist ja
auch eine ihrer leidenschaft schon immer
gewesen und sie spielen erstmal etwas
schönes auf dem klavier und das hat das
bringt nochmal eine besondere liebevolle
atmosphäre zu stehen wie ich bin ein
bisschen
romantisch und ich bin ein bisschen
altmodisch ich spiele klavier wir haben
den börsen viele dosen an wir haben
kerzen liegt immer an wir denken immer
dass das erhöhte schwingen licht ist
wichtig die blumen die hosen sind die
symbole die liebe andante musik dabei an
in saal wenn viele tausende menschen
kommen einige skeptiker an einige hoffen
verbot schafft ist eine wand soll ist
wahnsinnige spannung ja das scheint gute
energie und dann haben sie erfahrung und
die haben musik an dann an haben dann
liegt ein schöne blumen das baut die
energie auf und ab und zu vielleicht der
kleine englische wird ja ja sag das
nicht dass es zu heilig und ritualisiert
wird ein bisschen lustig darf es auch
sein ja aber aber auch die botschaft und
er legt es sind die höhe wäre natürlich
an das ist mein ziel mein ziel ist angst
wegzunehmen
es gibt auch ein film über ihre arbeit
sehr sehr schön sehen kann und jetzt
vielleicht dazu nochmal noch mal eine
frage vor ihnen sitzen dann 300 menschen
und trotzdem ist es so dass sie dann
irgendwann
sich eine wesenheit meldet und sie
wissen eigentlich immer sehr schnell für
wen diese wesenheit bestimmt ist wie
geschieht das wie können sie das
wahrnehmen das natürlich ein wir schon
gesprochen haben jahrzehnte jahrzehnte
ins training ja ja ja aber es ist
wirklich so dass
am meistens klappt das gut ab und zu ein
bisschen zeit projekte wichtige kontakt
haben ich habe ich arbeite durch
geistige führer das ist auch ganz klar
die budgets betschel ist bekannt weil
die medium sind england lernen durch die
geistige team zu arbeiten
an wh an die haupt geist für wände einen
video keeper die tour steht erst einmal
wichtig das ist sozusagen ich hier in
deutschland auch gar nicht wirklich so
bekannt also viele menschen können sie
ja schon vorstellen es gibt ein jenseits
seitigen ebenen aber es ist eben auch
voller wesen und geist führen und das
ist ganz wichtig zu verstehen nur dann
kann man wirklich als medium arbeiten
ist der geist ist wie filter an es zog
diese der kippe hat dann den kontakt
medienseiten dann sagt sie mir du hier
habe ich eine mutter waren eine dame sie
hat blonde hand 17 dritter war da muss
ich schauen wer hat blonde wittemeier
anfang an auf einmal sehe ich ein
kleines liegt über dem kopf war schon
beim augenarzt sie können machen sie
immer kleine lose hatte einfach so
irgendwann ist so entstanden
jahrelang habe ich das aufgebaut heißt
es gibt zwei methoden der methode ist
dass man bekommt ihr kontakt aus dem
jenseits weiß nicht vor dem der
botschaft ist im publikum an dann musste
die informationen weitergeben denn jeder
jede muster hand hochheben an dann am
ende ist nur ein hand hoch an man weiß
ich muss die person kommen oder es gibt
die direct link dass man spricht jemand
direkt an
eigentlich würde vorzüge dieser diese
methode weil mein argument ist wenn er
mutter in jenseits ist an meldet sich
durch mich als medium muss sie ihr
eigene tochter erkennen im publikum
ja nur weil sie totes sie es nicht
besoffen jenseits ist nur tot und sie
kennt sogar sehr gut also ich auf dem in
dem video habe ich gesehen da kann dann
manchmal aus dem milieu sei es die
botschaft aber da eine frisur sieht
heute aber viel besser so detailliert
nehmen die geistige wesen das gerade
intensiv wissen unheimlich viele sachen
in private sitzungen natürlich konnte
ganz private sachen sagen das kann ich
nicht in die öffentlichkeit aber
manchmal die wissen unwahrscheinlich
viel wirklich die idee wissen die
kleinigkeiten an auch wenn etwas schief
geht beim kochen dann ahnt man bemerkt
so viel salz in der suppe dann sagen die
das dann in der sitzung gestern hast du
super gekommen es war zu viel zahlt da
bist du verliebt machen so ein bisschen
witz also die wissen sehr vieles an da
sind die kleine beweise das macht die
arbeit sehr interessanten sehr spannend
nicht weil dies sind nur eine gedanken
von unsinn verschossen wir sind sehr eng
mit uns verbunden jetzt vielleicht zum
abschluss noch einmal es gibt ja
trotzdem viele menschen die da noch das
ein bisschen bezweifeln und trotzdem
gibt es vielleicht ein mensch der als
verstorben die menschen sind traurig was
kann man diesen hinterbliebenen hier auf
der erde weinenden menschen vielleicht
als trost oder als inspiration mit auf
den weg geben was würden sie solche
heimlich zweifeln angst haben ihr
menschen vermissen es ist schwer aber
ich denke ganz ernst
die müssen einfach
mut haben an vielleicht ein mediales
sitzung machen das ist auch ein thema
weil ich bitte keine sitzung mehr
ich habe dann am ende 100 anrufe jeden
tag kommen aus und nicht bilder aus an
kann ein medium empfehlen kann ich denke
am besten ist man bekommt es sitzungen
schaut ob das hilft zum beispiel für die
skeptiker die sagen ich glaube nicht in
jenseits und die waren die ende jeden
seitige sitzung die waren die bei
mietern sitzung genauso dumm bin ich
sagt chinesische essen schmeckt mir
liegt und ich waren die bläser zum
abendessen muss das bewähren dann kann
man kritisieren aber ich glaube wenn
diese skeptiker diese verzweifelte leute
bekommen dieses detail ist das keine
kann wissen
dann vielleicht ist das eine ein erster
schritt an wenn man glaubt in die
geistige welt das hielt weil wenn man
keine angst vor dem tod hat warum es
auch mal angst vorm leben haben hier ist
viel schwerer hier auf die erde glauben
sie mir ich
danke ihnen sehr war sehr berührend sehr
interessant dann gewinnen alles gute bin
gespannt was von ihnen noch alles
schönes zu erwarten ist ebenso und auch
ihnen meine damen und herren alles gute
ja ist doch berührend und interessant
ein bisschen darüber zu erfahren dass
nach dem tod nicht alles vorbei ist
alles gute