{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XUu897Zc3NE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Pascal Voggenhuber - Vom Jenseits in Diesseits ","mylang":"de"}
wer kommt meine damen und herren zu
mystiker tv zu einer neuen folge
erstmals mit einem der wohl bekanntesten
medien im deutschsprachigen bereich
nämlich pascal voggenhuber ich küsse
dich hallo
wir sind hier an einem besonderen ort
wurde ganz gerne auch aufheizt also sind
hier bilder zum bowling center in der
spitze heißt das auf schweizerdeutsch
hatte
wir sind hier in der lounge da bin ich
eigentlich ganz oft vielleicht werden
wir nachher auch dann werden die leute
vielleicht auch merken warum ich auch
ganz oft an orten bin die ihm ganz
normal sind wo man bohlen kam wo man
billiard spielen kann also nicht nur
eben alles immer so spirituell okay
deswegen bin ich gerne hier
du bist nicht umsonst eines der
bekanntesten medien weil die sehr
präzise arbeitet weil es wirklich sehr
sehr spannend ist wie du das wissen auch
vermittelt weil es einfach berührt das
muss ich sagen
und du bist jetzt schon seit einiger
zeit unterwegs bereits viele länder wie
hat sich denn deine arbeit im laufe der
zeit verändert ja das ist eine gute
frage es glaub früher habe ich halt so
die klassische spiritual ist ische
medialität von england gepredigt sagen
sie mal fast zerrissen
also ich aber klassisch jenseits
demonstrationen gemacht also wenn das
publikum da ist demus gemacht zu
verstorbenen dass sich die leute auch
was drunter vorstellen können dass
klassisch einzelberatung gemacht dann
ist natürlich so ihm durch dass er sich
immer bekannter wurde hat es gar keine
zeit mehr für für für einzelgespräche
und irgendwann kam ich auch so einem
punkt wo ich einfach gemerkt habe es ist
zwar schön zu wissen dass ein leben nach
dem tod gibt das ist auch sehr heilsam
für die menschen aber was mir dann immer
mehr so gefehlt hat oder aufgefahren ist
es die meisten menschen gar nicht mehr
wirklich leben bevor sie sterben sind
ständig damit beschäftigt war mir zu den
spirituellen kreis was kommt nach dem
tod wenn wir tot sind wohin entwickeln
wir uns und deswegen habe ich zu meiner
arbeit immer mehr gehe ich so in die
richtung lernt mal wieder zu leben
glücklich zu sein zu lachen und einfach
spaß zu haben
das ist noch kurz bei dieser klassischen
methode bleiben die man hier in
deutschland ja gar nicht kennt aber in
england hat es eine ganz lange tradition
ihr also in england ist der spiele
tourismus oder dass die realität was
ganz natürlich ist was ganz normales es
auch das spiel tourismus gehört eine
religionsgemeinschaft dass man macht
dann gottesdienste man macht geburtstage
taufen beerdigungen hochzeiten und der
haupt kernpunkte es hat wir glauben an
ein leben nach dem tod und probieren das
halt dann zum beispiel durch diese
jenseits demonstration zu beweisen und
in england ist einst aus dem medium ist
anerkannt dass es auch so man kann doch
stolz sein in der schweiz ist er so wenn
man sagt ja als medium glauben alle
irgendwie auch denken alles und diese
zukunft deutet die irgendwie kartenlegen
oder in kristallkugeln schauen oder
irgendwie so dann erzählt michael solche
sachen und die wenigsten wissen medium
wirklich macht ok deine deine neue
richtung geht also mehr darum so ein
bisschen den menschen zu ermutigen und
so heißt auch sein neues buch sein
inneres licht anzuzünden
was heißt das hat jeder mensch ein
inneres licht und haben wir das nur
vergessen zu sehen
ja so dass natürlich jetzt so zündet
dann in das licht dann ist mehr
natürlich so ein symbol der user also
mir hat das einfach irgendwie auch
gefahren
sonst geht mehr eigentlich so darum mir
ist aufgefallen schon als kinder man
menschen die erfolgreich sind mit erfolg
meines nicht unbedingt menschen die viel
geld haben sondern die einfach glücklich
sind sie zufrieden sind die harmonische
partnerschaft haben so sagt man ja ganz
oft so die haben eine besondere
ausstrahlung
es gibt menschen die haben eine große
aura und es ist wirklich auch so
hässlich sich betrachtet dass menschen
die einfach auch stimmig sind in sich
drin
ebenso ein leuchten haben sag ich dem
und deswegen zündet ein inneres licht an
und das haben wir alle und wir wissen ja
auch wenn es uns gut geht dann fühlen
wir uns auch nicht voller hört sich
jetzt zwar ein bisschen esoterisch an
aber ja und wenn es uns nicht so gut
geht dann fühlen wir uns auch so ein
bisschen dunkler oder oder
erdrückt und deswegen kann ich
eigentlich auf zündeten in das licht
dann aber zusätzlich sodass man kerzen
uns drin haben oder eine lampe und die
dann ja also klar gibt ja so viele
metaphern wie licht des bewusstseins
licht der aufmerksamkeit und im herzen
leuchtet sie auch wird oft gesagt das
herz ist ja wie die sonne
die symbolik zieht sich ja durch die
religionsgeschichte und da hast du
wahrscheinlich auch ein paar ganz
praktische hilfen wie man das jetzt wie
man wieder sein inneres licht wahrnehmen
kann
fällt dir da so eine übung ein oder eine
besondere geschichte
ja ich sage jetzt mal so die hauptübung
so ist es gibt natürlich sehr viel
ähnlicher oder sehr viele leute mit dem
zehnjahres hundes mit the secret oder
moses code oder wie sie alle heißen und
ich sagte ja das stimmt ich habe das rad
erstens mal nicht neu erfunden das ernst
wichtig aber mal ehrlich ja auch viele
sagen ja hier einen neuen methode haben
für 30 sofort mit wortmarke schützen zu
lassen und so keine neue methode ist es
nichts neues
das einzige was neues hat zum missing
link drin sage ich dann immer so denn
verrate ich natürlich nicht als
kleinwüchsig marine aber zum missing
link drin und das einzige was ich halt
ich möchte den menschen zeigen licht
voll zu sein oder erfolgreich zusammen
beim kaffeetrinken beim duschen beim
anziehen beim normalen reden oder so und
jetzt nicht dass ich jetzt stundenweise
vor auf einem sitze zu mir vorstelle
parade zu fahren oder visualisieren oder
so die meistens eh nix bringen oder mit
ständig diesen positiv denken dass man
so ein richtiger trend geworden dass die
leute sagen ja da muss einfach positiv
denken positiv denken und sagen so die
meisten leute verstehen gar nicht was
positives denken wirklich ist weil ich
bringe im buch auch so das beispiel ich
hatte früher zwölf kilo mehr also den
ziemlich großen bauch habe ich natürlich
auch gedacht okay gab es eine situation
war es am seminar geben bekam aber das
richtige denken geräte kam meine
assistentin und klopfen mir so auf den
bauch und sagte ja und jetzt
manifestieren sixpack und es waren
glaube ich irgendwie 300 wahnsinnig und
dann bin ich aber nach hause gegangen
habe gedacht okay com jetzt probierst
diesmal außen habe ich so die
klassischen positiv denkt methoden
gemacht haben ein t shirt abgezogen
fallschirm hatte
ich bin schlecht
und wunderbar und schlank und haben
sixpack und dann hat mein bewusstsein
immer wieder gesagt alter du bist du
bist überhaupt nicht sonderlich viel
stärker gedanken hoch bei 90 5 zu
verdrängen durch meine 192 prozent kommt
ja aus dem unterbewusstsein so und
eigentlich geht es dann darum dass ich
mir bewusst habe gemacht habe okay ich
hab zwar am bauch aber was kann ich
annehmen also was schätze ich an meinem
körper was gefällt mir viel leistung so
weit und haben mir die dinge bewusst
gemacht weil da konnte mein bewusstsein
sonja es okay stimmt
er hatte sie im pickel dann kann man
auch schön finden oder kann seine hände
bewegen oder kann seine schuhe alleine
anziehen und so und so funktioniert
eigentlich die mir tut das ich mir
wieder bewusst mache was ist alles gut
also nicht auf den mangel konzentrieren
so ich glaube dass in der die ressourcen
von dem sprecher also die guten
eigenschaften verstärken und damit
wieder energie klima oder oder halt auch
das andere ist wieder eine menschen
beizubringen ihm zu leben weil was mir
vor allem auffällt dass die wenig sind
gerade in spielerkreisen wirklich leben
sollte sie am alten wirklich leben gar
nicht mehr teilnehmen sondern zb dem
sagt ich kann nicht in der bar gehen
weil ich ertrag die energie nicht ich
kann das nicht aus sich immer wieder
ausgrenzen und abgrenzen und es macht
alles klein so ein bisschen mit falsch
verstandener spiritualität aufhören ja
sagen ja also ich muss mich eigentlich
vegan ernähre runde und darf keine
tatort filme sehen sonst sinkt meine
schwingung so denken viele und aber wenn
ich aus spaß dran haben tatort zu sehen
ist doch quatsch wenig anfällig und es
hat ja auch vegane ernährung ist super
nur was mir aufgefallen ist also ich
finde vegane ernährung dass man die
tiere achtet auf jeden fall ganz wichtig
ob es auch nicht abdrehen kann aber was
mir aufgefallen ist viele leute die so
in diesen hardcore bioläden oder
hardcore veganen sich ernähren wenn man
die anschaut sie sehen immer krank aus
sie sehen alle aus wie aus dem film
twilight weil sie ständig damit
beschäftigt sind ich darf das nicht zu
mir nehmen das tut mir nicht gut also
die der hauptgedanke ist immer negativ
gepolt und es ist spannend dass diese
ganz viele allergien entwickeln und so
und ständig heißt nur damit gedacht
nicht aufzunehmen was sie nicht gut tut
und es viel schlimmer wenn du jetzt blöd
gesagt haben jetzt eine burger kette
gehst ja die leute essen einfach denken
gar nicht daran aber sie sehen oft viel
gesünder aus das finde ich dass
faszinieren und auch energetisch
gesünder
das finde ich das wasser weiter immer
gesagt fleisches schlecht rauchen ist
schlecht alkohol schlecht natürlich ist
es nicht ideal aber die angst davor was
schlechtes zu uns zu nehmen ist 1000 mal
schädlicher also wenn wir einfach mal
eine zigarette raum einem bierchen
trinken also geht es erstmal darum zu
erkennen was für mich und denke ich
wirklich aussieht meine werte genau kann
ich nach denen leben und gibt es ja
jetzt sollen ich sag mal so ein endziel
ist das endziel quasi total im hier und
jetzt fast erleichtert zu sein und wir
willst du es bestand bezeichnen die die
iphone die marke erreichen könnte die
erste form ist so und das verspreche ich
auch an mein buch noch keine falschen
versprechen also du wirst weiterhin
probleme haben
du willst weiterhin stress haben du bist
weiterhin irgendwie hindernisse und
dinge haben also da wird sich nichts
ändern nur deine haltung zum problem
wird sich total fan bist nicht mehr
emotional involviert
also ich muss auch immer lachen wenn man
so diese ganzen ratgeber ließ diesem
jahr du bist keine beziehungsprobleme
mehr haben du willst dann geld haben du
bist das haben absolutes und das kann
ich leider nicht versprechen was wäre
nicht die wahrheit aus meiner sicht du
willst diese probleme alle noch haben
aber du bist nicht mehr in dieses opfer
bewusst sein 3
armer kerl meine frau hat mich verlassen
so soll es berührt dich nicht mehr du
erkennst was war deine aufgabe wie
könntest du verändern und du gehst
weiter so
das einst so das ziel das leben bleibt
spannend ist es ja auch genau ich kenne
es ja auch selber ich hat schon eine
ganze zeit gebraucht viele mich von
vielen ängsten und engen im leben zu
befreienden merke immer mehr wie viel
freude es im flow macht zu leben aber
ich bin auch nicht erleuchtet gibt es
für dich da so vorbilder wo du sagst
also die lebendes schon so dermaßen toll
ich bin so ein mensch so ich richte mich
nicht gross nachfolger also ich hab
schon so ein paar leute die ich
spannende ansätze finden also auch wenn
man meine bücher liest merkt man
natürlich auch okay bei gewissen sachen
werde ich von gruppe bett beeinflusst
oder von kurz- parteien oder von gordon
smes oder als mentoren gibt die mich
beeinflussen auf jeden fall aber was für
mich immer wichtig ist egal ob ich ein
buch schreibt ob es im vortrag halten
interview gebe ich erzähle den leuten
einfach so wie ich lebe wie ist empfinde
und ich sage mir dass die absolute
wahrheit eine andere wahrheit wie sony
hören niemand erzählt ihr die wahrheit
nur ist aber das ist nur meine
persönliche wahrheit ja deine es zum
glück eine andere und keine ahnung dem
zuschauer ist es seine wahrheit und die
leute sollen sich auch noch immer dass
draußen was für sie durch sich um gutes
also ich sage auch immer so privaten
umfeld oder auch auf der bühne manchmal
bitter ich bin kein spiritueller mensch
ich bin einfach ich lebe und ich
probiere meint sie das ist authentisch
zu sein was spiritualität da möchte ich
mitten im leben wirklich sich selbst so
sei hier um für mich so deswegen auch so
dort wo ich mein privates umfeld
verbringen ist es für mich also ich
probiere im leben zu leben nicht auf der
bühne oder in spirituellen kreisen nur
weil das macht weltfremd oft hört man
für viele menschen bist du nämlich
trotzdem einfach eine faszinierende
person mit faszinierenden talenten und
sie heben sich manchmal schon auf ein
podest bereich gar nicht sein möchtest
aber du hast ja auch gelernt damit zu
leben
ich habe das glück gehabt meine lehrerin
hat immer gesagt die leute werden sich
in zukunft auf die proteste stellt
schaue immer dasselbe wieder runter
kommst wieder und ich glaube auch so
manchmal ich provoziere ja auch gerne
und vorträgen oder mit meinen
schwarz-weiß beispiel das mache ich auch
so ein bisschen mit ob sich auch einen
leuten zu zeigen hey ständig nicht
irgendwo drauf weil ich kann zwar hier
offen und ehrlich sein
rauchen ist schlecht ja aber du wirst
wenn du raus gehst wirst du sehen wie
ich eine kerze anzünden und es ist
natürlich das problem bei den leuten oft
das sagen so ey das ist nicht stimmig
und ich sage doch die aussage war 100
prozent stimmig rauchen ist schlecht da
müsse man nicht darüber diskutieren
dennoch bin ich aber mensch der gerne
auf meine zigarette offen
also gibt es ehrlich zu ich habe die
schon brauchen sie ihr gerannt haben
schon ganz viel macht einfach menschlich
ja ja ja ja
würdest du sagen das leben ist ein
steter fluss das heißt es kann sein dass
du in ein zwei jahren schon wieder
manche dinge anders hieß oder wird zu
sein der gibt schon werte die dänen
bleibst du treu
also ich denke so grundwerte werden
bleiben also grund dinge aber auch wenn
man jetzt so meine ersten bücher liest
mein erstes buch ist glaube ich vor acht
jahren auf den markt kommen wenn ich das
heute leser denkt so war pascal recht
nein
aber damals war es die absolute wahrheit
ich kannte keine andere und ich bin auch
überzeugt auch wenn ich so meine meinen
werdegang anschaue sehe ich schon meine
entwicklung und ich bin überzeugt wenn
man uns vielleicht in vier fünf jahren
wieder sehen werde ich wieder ganz
andere dinge sehen oder ganz andere
dinge beleuchten die ich heute sagen
würde ich nie tun oder finde ich noch
nicht spannend ich sage auch immer
meinen verlage und allen leuten
zusammenarbeite ja wir können in 2016/17
planen
aber ich kann euch nicht versprechen
dass sich dann das ausmaß erfüllen weil
ich bin der sohn habe auch das glück so
ich lasse mir nichts vorschreiben soll
ich mache nur das was ich wirklich glatt
jetzt richtig empfinden
das fühlt sich auch gut und authentisch
und ich glaube sie nur so kann man es
auch selber das leben genießen jetzt
vielleicht noch mal eine frage zu deiner
berufung und deinem beruf das ist für
viele menschen ja auch deswegen so
faszinierend weil du natürlich
eigentlich eine unglaubliche
verantwortung hast du siehst ja viel
viel mehr dinge bei anderen menschen
dinge war war das für dich ganz langer
weg damit umzugehen wie du mit dieser
verantwortung um gehst hast du da zum
beispiel in dieser affen college sehr
viel darüber gelernt
ja also für mich war das am anfang ist
ein problem also so dass man ihn einfach
dinge sofort gemerkt hat man mit meinen
freunden was nicht stimmt oder in der
partnerschaft oder einfach so das war
ein riesen thema und deswegen ging ich
ja dann auch an der schule ich wollte
das loswerden ich würde das abschalten
heute ist es so dass es mich beruflich
wenn ich eine einzelne reading gebe oder
auch auf der bühne steht kann ich das
inzwischen sei es ist mein job
das tue ist ich bin mir gewohnt des
menschen bei einem dass menschen zum
teil geschockt sind als ich das sehe
also auch im beruflichen umfeld ist es
auch kein problem hat die leute erwarten
dass auch von mir und also die spürt er
wirklich so was wie jemand anders der
sagt halt ich bin schreiner und das ist
für mich im beruf es hat so was wie das
hat sowas ja das glaube ich wichtig weil
für viele ist es ja der wahnsinn kann
alles machen ersten job also ich schaue
mir natürlich auch freude mache ich ja
dass auf jeden fall sein service nicht
tun
aber für mich ist wirklich im job oder
meinem ein hobby das ist zum beruf
gemacht habe und da hab ich eigentlich
selten noch probleme aus klar dass man
eine geschichte mir nahe geht oder
irgendwie so privat finde ich heute auch
immer noch schwierig ist ein privat
irgendwie deinem kumpel was see oder in
der beziehung was war was nicht ganz
stimmig ist oder irgendwie so da fällt
mir schon schwer auf dem mond zu setzen
bei einer einzel sitzung es ist manchmal
leisten sagt okay das muss ich jetzt
nämlich sagen oder man kann besser
filtern
das so ja und hast du vielleicht ein
schönes abschließendes plädoyer für
menschen die sich für das innere licht
interessieren was können sie tun wie
finde ich zu diesem inneren licht
hast du noch so das was so die erste
übung ist auch ein buches sich mal
bewusst zu machen was möchte ich
wirklich wie möchte ich gerne sein wie
losgelöst von allen vorschriften was die
eltern erwartet haben was vielleicht der
partner wartet was freunde waren noch
mal ein paar hinzusetzen zustand wie
möchte ich gerne sein wie möchte ich auf
andere menschen wirken was sie meine
ziele was in meine wünsche und dabei
schon mal viele ganz große mühe haben
weil die meisten sind sich gar nicht
bewusst dass sie eigentlich gerne haben
was sie gerne möchten das ist so und das
sag ich immer so man drehbuch eine neue
rolle schreiben wie wäre pascal als
lichtvolle persönlichkeit oder wie
werder thomas lichtvolle persönlichkeit
wenn du so perfekt wie du dir vorstellst
und wenn alles erlaubt wären alles
erlaubt genau gedanken ist ja alles
erlaubt dass man sich mal das wirklich
wieder bewusst machen dass man dann oft
auch mal wirklich den krassen spiegel
hat merkt okay das mache ich
und das würde ich gerne und oft sieht
man dann auch so in kleinigkeiten dass
man so kleinigkeiten eigentlich nur
verändern müsste dass ich mir selbst
immer mehr nachkomme und dem
authentischen werde
oder was ich aussage sich jeden tag
bewusst zu machen bringt man das blöde
beispiel ich kann mir selber die schuhe
anziehen oder ich kann meine hände
bewegen
dass wir morgen überhaupt noch aufwachen
wir warten immer man weiß dankbar sein
ist eine gute energie oder hilft auch
mehr zu empfangen vom resonanz gesagt
aber wir suchen immer nach den großen
sachen over dankbar sein können
und ich sagte wir können eigentlich
jeden morgen dankbar sein dass wir noch
leben dass wir unsere hände bewegen
können auch dankbar sein dass der
partner noch da ist
also diese kleinen dinge wieder schätzen
lernen weil das unterbewusstsein kann
nämlich nicht zu unterscheiden ob ich
jetzt was großes
dank etwas großes dankbar bin oder auf
was kleines und wiemer wir kleine dinge
wieder wert gehen oder beachten
umso besser fühlen wir uns also es ist
so dass es mir auch auffällt bei den
seminaren wenigsten leute helfe dass sie
einfach sagen hey
am anfang hatte ich das gefühl meinem
leben es gar nix gut jetzt bin ich zwei
tage bei dir gewesen und sehe
hunderttausend dinge sind gut aber die
habe ich gar nicht mehr gesehen beim es
als normal anschauen
ja meistens chance als normal an dass
der partner morgen da ist sagt immer so
was erst dann wenn er weg ist oder wenn
er gestorben ist oder was auch immer
dann begeben uns darüber gedanken zu
machen
warum haben sich zeit nicht mehr
genossen oder man nicht mehr gelebt
schön fühlt sich eigentlich so einfach
an jedes kind weiß aber der satz werde
wie die kinder ist wohl doch für einen
erwachsenen vernünftige menschen gar
nicht so sagen ende zu setzen aber darum
geht es wahrscheinlich dass auch das was
ich merke so viele haben die methode ist
wie zu anfang an dies funktioniere und
das scheint ist auch ein buch schon
gleich den ersten kritische deutsche
hinterfragt er naja gut nicht hat der
deutsche auch dass der engländer wir
haben immer das gefühl ich muss 1000
tanz ab von dem wald vergraben um die
korrekte spirituellen und rheine nach
oben und dann kann ich erleichtert
werden nein die erleuchtung findet jetzt
statt also mein ziel ist ja nicht
erleuchtet zu beenden
glücklich zu werden aber dass wir uns
einfach wieder am altar freuen dass man
kaffee hat ein gutes gespräch habe schon
was kann ich habe mich total gefreut an
diesem gespräch ich danke dir sehr
kleine tolle begegnung ich wünsche ihr
alles gute und freue mich schon auf
irgendwie weitere begegnungen super
danke dir alles gute auch innen meine
damen und herren
und viel freude dabei ihr eigenes
inneres licht wieder zu entdecken wenn
sie es nicht schon längst entdeckt haben
alles gute
herren