{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9id0FpYZKWY","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Rita Fasel - Die Irisdiagnose ","mylang":"de"}
wussten sie dass man in den augen ganz
viele sachen sehen kann
kranke organe danken die mich in balance
sind
und will man so im leben steht und wie
der körper eigentlich zu einem stehen
kann oder nicht
dazu mache ich meistens fünf bis sechs
aufnahmen mit der kamera unter ganz
hohem lichteinfluss dass ich sehe die
probleme reagiert vor allem wie schnell
reagiert das geht dann schon in die
psychologie
diese deutung und da bekomme ich dann
ein schönes bild von jedem augen mandala
dass ich auch zusammen mit den patienten
klienten anschaue auf meinem laptop und
ihm dann wären diese diagnose auch
erklären kann wo seine organe abgebildet
sind in seiner iris und wie sie gesund
aussehen wie weniger gesund aussehen und
wie wir vielleicht herausfinden können
wo die beschwerden herkommen also man
kann ganz ganz gut magen darm
geschichten erkennen
leber mails probleme gallenblase ist
alles ziemlich eindeutig sichtbar so
dass der klient der neben mir sitzt und
das gemeinsam mit mir an schaut sich
selbst auch anschauen kann in seinen
eigenen körper und durch diesen
blickwechsel in seinen eigenen körper
oft auch sie jetzt muss ich was ändern
muss man sich die essgewohnheiten
umstellen oder ich muss mehr sport
machen es einfach so dass ich ihn das
aufzeigen kann und dazu verwende ich
eigentlich so meine skala die jetzt
vielleicht für euch ein bisschen als wir
war erscheint aber die ist aus der
tibetischen augen diagnose die ist
ungefähr 1000 jahre alt die vergrößern
natürlich das auge nicht so wie ich
sondern die zeigen dann ein augen bild
auf mit der lupe die kann man sich den
klienten auch nicht zeigen wenn ich ein
foto machen ist die vergrößerung um das
zweihundertfache nachher also sollte man
richtig eines dieser organe richtig
aufziehen kann ich kann euch das am
beispiel der leber zeigen die zeigt sich
eigentlich dreimal in rechnung linken
auge nämlich hier hier und hier
und durch diese drei positionen durch
die leber sehe kann ich dem kunden auch
zeigen
das vielleicht das trinken nicht so ganz
gut ist oder der sehr durch medikamente
seine leber auch schon belastet hat und
da kommt man ganz gut drauf und man kann
ihm eben wirklich den anstoß geben wenn
er das selbst sieht bei seiner leber
dass auch seine ernährung umstellen kann
oder die magen darm ringe die sind im
innern also gerade nach der pupille und
da kann man auch sehr schnell zeigen was
weizen unverträglichkeit milch
rückstände schlachten sich aufbieten und
man sieht übrigens auch sehr schnell ob
jemand genug kriegt ob sein körper genug
bewässert ist umfassen ein sehr
wichtiger faktor ist bei der gesundheit
ja und das ist eben so eigentlich eine
meiner lieblings tätigkeiten durch die
augen jemandem helfen zu können
und das freut mich wenn sie interesse
daran zeigen ihn ganz
ein