{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=skB3nAfxk-E","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Peter Schlie\u00dfmann - Abenteuer Selbstfindung ","mylang":"de"}
meine damen und herren herzlich
willkommen bereich mystiker tv ich
beginne heute mit einem zitat wenn du
hilflos und nackt wieder geboren wurdest
der schöpfung von angesicht zu angesicht
gegenüber stehst wird dir die natur als
ganzheit deine brennenden fragen und
wünsche beantworten
das ist ein zitat eines menschen der
heute mein gast ist und zwar von peter
schließmann ich grüße dich peter hallo
thomas ja peter du hast sehr intensive
erfahrungen der transformation bei
indianern in der schwitzhütte beim
sonnentanz gemacht über das wehr gleich
sprechen und du vermisst heute dieses
wissen für menschen für unternehmer
sozusagen in unsere moderne welt
umgesetzt also ein ganz spannender
lebenswandel
vielleicht sprechen wir mal über dich
und deine anfänge warst du schon immer
ein abenteuerlich interessierter mensch
als junge als kind also es fängt ja bei
uns in unserer wahrnehmung
realitätswahrnehmung mit der geburt an
und glaub ich da sagen punkt fleischer
hat für thematik heute wenn man als
eineiige zwillinge geboren wird in dem
sinne dass die mutter sich direkt bei
der geburt entscheiden muss ob die
kinder leben bleiben oder die mutter
die mutter sagt überlässt es halt gott
ja und es dann zu geburt kommt die gott
sei dank für alle beteiligten gut
ausgegangen ist aber eine andere
entscheidung war zumindest mal damals
schon in der realität dann ist das weiß
kein besonderer umstand der besondere
umstand dass fleisch dann eher wie wir
das heute sehen so dass ich als
erstgeborene damals dann am am sonntag
am faschingssonntag am ersten märz
geboren wurde und der mein bruder der
nachfolgt halte ich am 29 februar sowie
im schaltjahr und mein bruder am ersten
märz zur welt kam weil er genau vor nach
mitternacht mit peter und paul auf die
welt gekommen sind was damals in einem
katholischen krankenschwester hospiz
schwestern geführten krankenhaus
durchaus mit der namensgebung peter und
paul mit der ganzen vorprägung des
medizinischen verlauf es doch eine
ausnahme
zumindest mal haben alle leute damals so
reagiert und ich glaube auch dass dieser
prozess sich natürliches wissen heute
durch die pränatale forschung sich auch
durch hormone und 20 biochemische
prozesse natürlich schon rezeptoren
bildung in einem selbst bewirkt da ist
die molekularbiologie ganz vorne und
diese rezeptoren landschaft hat dann
auch von vornherein angelegt wird und
natürlich auch dementsprechend sich
frühzeitig schon abgebildet hat das
würde ich heute so sagen
wie meinst du das wie kann ich das
verstehen wenn biochemische prozesse mit
trauer glaube erleuchtung des ideales
biochemische prozesse die rezeptoren in
frühkindlichen rahmen halt an den zellen
an den körpereigenen zellen bilden
soweit ist mir das auch durch professor
dr lipton ja intelligent design und so
weiter diesmal die aktuellen biochemisch
oder molekularbiologischen
forschungsprozess wenn wir das mal als
wissenschaftlichen fakt mit der
zunehmend solche erfahrungs umständen in
den neun monaten aber auch gerade bei
dem zentralen thema geburt erste
schwellen übergang eintritt in diese
dualität wie auch immer mal das in
anderen ebenen bezeichnet dann ist eine
landschaft angelegt die durchaus dann
andere sachen präferiert in der weiteren
frühkindliche entwicklung als natürlich
geburten und prozesse wo mitte und
umständen gebotene ganz andere
biochemische landschaft getragen haben
also da würde ich gerne die wissenschaft
zur bewusst sein so das spirituelle
bildung dazu tragen
das gibt dann einfach eine ganzheitliche
betrachtung als wenn wir das nur das
eine oder das andere ende sieht heute
sind wir in der lage beide zu sehen okay
das heißt dein leben war als kind schon
auch ein unsicheres leben oder wie
würdest du es bezeichnen also es war ein
leben das gekoppelt war mein onkel war
katholische priester das ganze hat sich
einfach dann auch fortgesetzt oder
entwickelt oder wurde dementsprechend
auch gestützt oder gefördert also diese
kunden veranlagung es wurde damals auch
so ein bisschen als wunde gesehen dass
die geburt trotz ärztliche intervention
so gelaufen ist zumindest hat man diesen
religiösen sind sofort so verstanden
auch so gelebt auch in der
familie gelebt und wenn man mit so einer
prägung dann auch in der realität groß
wird dann unter noch zwilling ist nach
peter paul und so weiter mit dem sehr
katholischen elternhaus dann hat man mit
sicherheit noch mal eine vorzeichnung
von bestimmten verhaltensweisen die dann
natürlich in der kinder dazu führt dass
man unbedingt ein ausbruch aus diesem
fall große erwartungen der außenwelt ja
und dann ja ausbruch du wolltest sein
wie robert huth und schon mit acht
jahren bis zum mal für zwei jahre zwei
tage in den wald gezogen auf weil ich
einfach gesagt habe irgendwie ist das
alles natürlich messdiener geworden
könnte also die ganze laufbahn dies halt
einfach dann familie vorgesehen wurde
und er hat mich robin hood hat mehr
fasziniert als alles andere und habe
mich dann spontan entschloss einfach den
wald zu gehen das einfach zu tun also
diese der handlungsstrang oder dieser
drang des machers der mir aber als
erstgeborener wahrscheinlich auch ein
wenig mehr eindruck trainiert wurde
warum weil immer wenn die eltern weg
waren schon als kleines kind hat man mir
gesagt du bist verantwortlich für eine
ob wohl wer nur eine halbe stunde
auseinander waren also das ist einfach
eine geschichte für ein kind ist es aber
ich bin halt einfach immer der gewesen
wo es wo es ausbessern musste oder
wenn&#39;s nicht geklappt hat halt auch
immer in verantwortung gezogen wurde
und das ist schon ein thema mit dem er
sich auch dann beschäftigen und du bist
immer wieder mal ausgebüxt wenn ich das
richtig gelesen habt zehn tage bisschen
ausgeflippt beim schulausflug in paris
und dann drei monate in kanada
ja das war quasi der als es war in der
zeit der bundeswehr freundin weg gewesen
und so weiter und da da waren halt die
verhältnisse alle instabil und dann
seien auch mein bruder verunfallt
irgendwann mal mit 21 war ein bisschen
später aber davor habe ich mich halt
dann entschieden dass deshalb für mich
jetzt so kann fällt mehr wahr was
stabilisiert werden konnte und habe ja
schon einig komisch aber gute
erfahrungen macht euch meine
frühkindlichen ausblick sehr reihen weil
ich konnte in der schule zum beispiel
durch die themen beruf stuhl weg war das
war für meine eltern
und für meinen berufsschullehrer alles
andere als angenehm weil die
verantwortlichkeit ja klar war ich habe
das missbraucht das war auch klar
auf der anderen seite habe ich danach
mit dem berufsschullehrer so gut
verstanden dass es für mich und mit den
zwei tagen robbie gould danach immer ein
besseres verhältnis mit eltern oder mit
schulsystemen war als vorher
ich wurde einfach mal ernst genommen und
deshalb ist das komisch dass es bei mir
so verankert wurde
es gab immer drama und gab auch
konsequenzen aber ich war danach immer
besser dran als vorher so wurde des
ausbruchs verhalten und da das abenteuer
für mich natürlich noch mehr bestätigt
also dass nur die konsequenz gegeben
hätte also es wurde sozusagen für dich
selber auch immer mehr nicht nur flucht
sondern abenteuerland erfahrung und du
hast dann du bist grönland expedition
hast du gemacht hast mehrmals die sahara
durchqueren um es mal kurz abzuweisen
das ist ja schon faszinierend
hast du dann auch immer schon auf der
suche dich selbst dabei zu erfahren oder
hättest du dass du damals gar nicht
formulieren können also diese phase
entstanden dann nach dem unfalltod mein
zwillingsbruder es muss man auch dazu
sagen da überwog der flucht gedanke also
da bist jetzt bin ich berechtigt
endlich habe ich mal die karte die die
karte mit dem plan
jetzt hab ich alles machen weil ich
jetzt ein grund habe jeder sagt okay wir
stehen klar sei wir wussten also mit
diesem drama was ich natürlich auch
dementsprechend mit mir getragen haben
konnte ich mich benehmen wie ich wollte
und keine hatten dem grund wenn ich in
den genannten er gesagt das kannst du
nicht machen sondern nur ja okay und und
das war natürlich für mich wirklich die
große freiheit und habe dann auch die
extrem gegründet weil es einfach wissen
wollte und eigentlich war es eher so
eine todessehnsucht in der nachbereitung
heute würde ich sagen dass er diesem
impuls hätte folgen wollen weil so eine
verbindung natürlich auch dann noch
bestehen bleibt wenn eine sich
transformiert hat aber mit 21 sagen
diese prozesskette oder die spirituell
oder das bewusstsein ist ein sehr weit
weg und ich habe einfach nur bewusst ist
irgendwas ist irgendwas mit dem halt
gefolgt mit möglich extremeren
geschichten um mich halt in diese zone
zu bringen
die durchaus auch diese gruppe laden war
stehe so würde ich das heute sehen und
so extrem war natürlich denn der
ausdruck und wall street
ja das heißt du bist dann mit anderen
hast touren gemacht und hast du da
bereits auch wissen weitergegeben oder
was was war das sagen wir so wir sind
weiter gegeben ist so wenn man meine
erste sahara durchquerung warm ein
geländewagen hatte 36 kilometer auf dem
tacho ich hatte also selber überhaupt
keine erfahrung über die fahrzeuge die
ist gerade gekauft hatte
die leute die dabei waren waren alle in
meinem vater des alters also ich war
damals halt 24 alle anderen waren 50
weil die hatten das geld haben meine
logistik und meine firma genutzt um ihre
eigene sachen zu machen und dann wird
aber doch irgendwo mitten der sache
entschieden wie es jetzt läuft er und
immer wenn halt die wortführer der
gruppe die eine gruppe waren halt
irgendwie nicht weiter wussten war auf
einmal der reiseveranstalter trans er
vorher nur eine statistenrolle hatte in
der gesamten reise
und dann muss man sich irgendwie eine
haltung angewöhnen um diese lücke um
dieses loch diese instabilität auf
einmal auftaucht zu füllen und dann
gewöhnt dass ich natürlich auch sachen
ran an aus einem selbst dass man dann
sagt wo sie mehr denn jetzt peter auf
einer michelin karte zwei millionen zu
zeigen hier und dann verbessert beim
nächsten mal schon mit zeichen linien
und bleistift linien mit zirkel alles
ausgearbeitet so durch profunde meinen
finger hin zeigen konnte aber ich wusste
selber nie wo wir waren
aber es hat auf jeden fall noch eine
vision erschrocken genau der
instabilität wenn man einsam ich gemerkt
dass man einfach in bestimmten
situationen dass selbst nach vorne
schicken muss um ohne die angst zu haben
jetzt betrug zu machen oder ein fehler
zu machen weil ich wusste irgendwann
kommen wir ein punkte wo orientierung
möglich ist zum zeitpunkt der frage aber
da bin ich mein büro gleich das heißt du
hast schon so ein grundvertrauen dann
gehabt aufgrund einer vielen eigenen
expeditionen zu wissen irgendwann wird
sich das schon einstellen
das urvertrauen denn erst mal sowas war
irgendwie da weil ich auch immer noch
und damals war das halt so klar halt
schon eine anbindung würde ich heute
auch sah mit dem nr
gälischen abdruck meines bruders immer
noch hatte und diese vertrauens kette
trotz seines todes net unterbrochen war
also ich fand irgendwie wie ein
schutzengel wie man so schön sagt also
schaffen besseres oder näheres
intensives gefühl von bekleidung immer
schon gehabt das habe ich auch heute was
mich vielleicht zu dieser haltung
gebracht hat ich würde sagen ohne dass
es glaube ich nicht dass sich diese form
so gefunden hätte würde schon sagen ja
spannend ja wenn man schon so sehr genau
auch seine qualitäten beschreiben gern
ja das ist ja was ja auch ein garant für
erfolg sein kann wenn man sie nur danach
lebt so aber du warst wie du schon
sagtest auf der einen seite so ein
bisschen todessehnsucht abenteuerlust
einfach mal drauflos wahrscheinlich
unbewusst immer mehr auf der suche und
irgendwann ist ja dann sowas begegnet
wie schwitzhütte was ist da passiert wie
kamst du dazu und erfasst und an sich
hat die klappen survival training
gemacht damals in einem seminarzentrum
in der nähe von köln
darin war ein therapeutisches seminars
hätten ich habe klein so ein
überlebenstraining für jung manager oder
sowas gemacht weil es damals so die form
der firma war durch zweifel den
expedition und so weiter ein und auch
bisschen in die firmenwelt das gab dann
die ersten outdoor trainings dies als
wortmarke damals noch gar nicht dem
europäischen raum gab
und da war ich mit der gruppe den autor
treten da kommt irgendwann beim essen da
waren alle gruppen dann zusammen also
therapeutische gruppe und wir als harte
zweifler kam dann zusammen am
mittagstisch und sagt heute abend läuft
eine schwitzhütte und wer interesse hat
der kann daran teilnehmen so meter 90
groß hüftlange schwarze haare und habe
ich einfach kurz entschlossen sagt ich
mache mit abenteuer kann ich noch nicht
probiert das eigentliche kunden
verarbeiten also kein bock auf meine
gruppe handelt kann ich jetzt sah nach
solange jemand pro pfund behaupten das
war so die flucht nach dem motto &#39;jetzt
sonnabend mit den nasenbären sorry für
das klischee und es war für mich einfach
der exit und egal was schützt du dir
jetzt gewesen ist auf jeden fall weiter
dabei und watcha hingeführt kann gar
nicht genau die anderen haben bier
getrunken
und ich hab halt mein erstes ritual
erlebt wo du dachtest ja so ein bisschen
im zelt sein und das waren wir
eigentlich in dem moment noch bist ja ja
ja was ist wirklich passiert wirklich
passiert ist da ist da drin erklärt auch
mal kurz was ist eine schwitzhütte ist
ein ausweiten beiden routen oder jungen
buchen oder so was halt als baumbestand
da ist ein geflochtenes geodätische form
die ungefähr ein meter über dem erdboden
ist die wird nach bestimmten traditionen
bestimmten fläche werben und
kreuzungspunkten nachgebildet also ein
größtes universums mit knotenpunkten
energetischen schnittstellen was in
jeder kultur bisschen anders benannt
wird oder eine andere ausprägung hat
weil seine ganzen vielen kultur gab es
in vielen kulturen die käfers der hopi
indianer unter der erde die höhlen
bilden nichts anderes nach als jetzt bei
den prämien weil es keinen gab
haben sie diese form in die gebärmutter
der mutter erde einzusteigen das tiefste
innere selbst nach cg jung also zu dem
typus in dem ursprung zurückzukehren
alles dass bilder teil dieser runde
geodätische form habt die bei uns im
innern ganz innen haus und wenn man dem
dunklen dem schatten den besuch
abstattet kann man halt reinigung und
heilung erfahren
das gibt es in allen kulturellen
strömungen es wurde immer das so
rituelle order nachgebildet ja meistens
in höhlen und grotten oder wie auch
immer in särgen bei den ägyptern immer
in diesen orten halt einfach abgebildet
wurde
wo halt einfach man dem dunklen selbst
begegnet aber dadurch natürlich auch das
licht in der dunkelheit erkennt im
besten fall asche und das wird mit
decken früher wurde es natürlich mit
fellen abgedeckt heute mit decken
abgedeckt und es ist wirklich alle licht
dicht normalerweise also siehst wenn
deine augen offen hast nichts da drin
und bis das erste mal meistens in der
ganz anderen wahrnehmung dieser
möglichen realität du weißt es in der 20
leute da oder siehst kann ja aber du
merkst die leute alles wäre ein anderes
sinne andere energetische impulse
gesetzt und damit wird halt das feld
einfach dann durch den spitzenreiter
oder das ritual
aufgeladen oder halt eben entsprechend
in szene gesetzt
und damals wie jetzt bei den platz war
da war eine plastikplane es hat schwer
geregnet über irgendwas was ich ja keine
zehn über die struktur war damals dafür
mich nicht sichtbar sind ich habe nur
eine plastikplane und sohn so ein hügel
gesehen wo die alle mehr oder wenig nach
geschrei eingebrochen sind
das waren wir alle sehr suspekt ganz
ehrlich aber dann hat die neugier
natürlich überwogen nach dem motto was
soll da drin jetzt wohl passieren ja
also das hat alles andere als einen
rituellen eindruck auf mich gemacht die
blaue plastikplane dieses set das hat
mich an alles erinnert nur dann ihre
spirituelle heilige rituelle zeremonie
also ganz im gegenteil ich bin sehr mit
skepsis
mit bestätigter skepsis meine selbst
rein gegangen habe da vielleicht verbier
dringend doch besser gewesen und da
damit bin ich reingegangen wäre
vielleicht war die gruppe hat doch nicht
so schlecht dass man jetzt gleich
und dann wurde es glaube ich auch sehr
schnell heiß da gibt es ja heiße steine
richtig also vom vom alchemistischen
prinzip wenn man es mal kurz so anleiten
der baum seine organische einheit eine
bio organische einheit die wird das es
vorher transformiert das heißt die
energie die 120 jahre braucht um zu
wachsen war wohl wir bauen dazu sagen
mit der definition fängt eines problem
haben weil wir dann im reich der dinge
sind baumes aber halten organisches
lebewesen aber als baum hat er
vielleicht das die namensgebung wenn er
max heißen würde weil das vielleicht
etwas besser
wie auch immer diese wird transformiert
und durch sehr viel von dieser
transformatorischen energie kann eine
kristalline struktur wie in stein
überhaupt erst wärmespeichern als es
muss im verhältnis sehr viel mehr
organisches material verbrannt werden um
die energie qualität zu erzeugen das
einstein mit wärme auf leben zwar so
auflädt dass er glühend und in sicht das
feuer trägt mit einer anderen qualität
als der baum logischerweise und wird
dann in die schwitzhütte reingebracht
von außen durch eben diese bäume
dann angezündet und feuer und dann
fangen die allmählich an zu glüht die
stadt braucht eineinhalb stunden
ungefähr und sohn ja schon einen
kubikmeter holz wird verwandt um diesen
transformatorischen prozess zu machen um
um 30-40 deiner glühend zu machen das
ist schon relativ viel energie material
kann steinig war eingebracht was
geschieht da oder wie hast du es erlebt
das war erstmal sagt man mal für mich
war dass das auge des drachens warum
auch immer das was an meine erste
assoziation
es war alles dunkel ich kannte ja auch
die kuppe net also war es schon anonym
das war jetzt meine chance dass wir dann
kommt vielleicht später noch dazu dass
ich komplett anonym mit meiner gruppe
war sondern ich kannte niemand das war
meine anonymität
es war dunkel und der mitte glühte das
auge des drachens die ersten sieben
steine war so ein sch immer nur in
dieser hitze erzeugt hat so dass es erst
mal eine komische wahrnehmung hatte von
energie als reflektiert also diese
steine reflektieren hat und unser
energetisches normal magnetisches feld
und es gibt eine leicht idee dass da
noch was im raum ist weil ja gar nicht
sehen kannst
und das war schon also das hat auf
einmal diesen ritual aspekt gebracht
vorher die blaue plastikplane er so eine
müllhalde irgendwie hat geregnet alles
war komisch und da drin waren wir jetzt
halt moly gewann das ist eine so einen
energetischen wahrnehmungs abdruck
gehabt und das war pro pfund
das würde seines wahren sofortige
wahrnehmungs wechseln was er bei
ritualen ganz wichtig ist dass man einen
sofortigen möglich überraschenden
wahrnehmungs wechsel hinbekommt um den
zustand des ego einfach mal abzuschalten
stellen und dann war es auch ganz egal
ob die anderen jetzt bier getrunken
haben oder was die anderen gemacht haben
jetzt in dem moment war es da also das
ist mal hier und jetzt wirklich genau
und spürt aber ganz andere ebene
wie war es bei dir also wie lang ging
das auch bei mir war so dass das erst
mal so diese diese einstimmung war dann
geht es los
dass da schon leider eine einführung
macht warum oder wieso oder in welche
absichten welche ritual tradition wir
arbeiten also sondern
eine einführung und dann wird sofort
eilt getrommelt und auch die
indianischen anrufungen auf lakota
gemacht die zu diesem ritual gehören
wahlzwang lakota ritual und dann ist&#39;s
passiert weil ich im nachhinein aber
auch als klar hatte dass das trommeln
dann wird auch wasser zu dem ersten
trommel zu dem ersten song wo die simmel
himmelsrichtungen an die sieben kräfte
eingeladen werden wird auf wasser
aufgegossen das heißt es ja steht wasser
dampf in der hütte und das ist
eigentlich jetzt das und was die erste
wahrnehmung vor der geburt 100 prozentig
auch therapeutisch mittlerweile
widerspiegelt das heißt es ist waren
dessen ja politik im mutterleib das
heißt wir sind ja in diese fruchtblase
im wasser drin also wasser und wärme ist
das erste was wir glaube ich als fötus
bewusst wahrgenommen haben und das
wichtigste element dabei ist der
herzschlag unserer mutter und auch wenn
man sich jetzt mehr drauf vorbereitet
wenn man das ja in präsenz qualität
wieder erlebt dann passt ihr natürlich
oder können sachen passieren auf die der
24-jährige geist einfach und verstanden
wie der vorbereitet war noch irgendwie
jemand eine hilfestellung da war es
passiert einfach
und dann war ich in diesem prozess halt
so also ich war sofort ein im prozess
ohne dass gar nichts passiert aber ich
war halt im prozess durch diese
situative präsenz qualität und die reis
qualität hat gestimmt bei mehr
und dann ging sofort zur sache hatte der
hatte so weibel trainer schon
expeditionsleiter damals schon sahara
durchquert und kanada tracking geleitet
und alles mögliche ist einfach
kollabiert wie ein kartenhaus durch eine
dunkle mit blaue plastikplane abgedeckt
die hütte mit den sieben heißen steinen
drin dunkelheit und der trommel wenn mir
das einer vor gesagt hätte hätte ich
mich kaputt gelacht aber das war
realität
du hast auch irgendwo mal geschrieben
dass du nie erwartet hätte ist das schon
im sommer sonne hütte das dass das alles
übertrifft was du vorher an
eigener erfahrung die ganze art der reiz
qualität ja überall gesucht
mit autos schwer ausgerüstet in allen
klimazonen und darin fanden statt weil
ich halt nicht mehr vorbereitet war auch
nicht ausbüxen hatte keine verantwortung
aber anonym
und alles ist waren diese punkte dieser
qualität die ich vor mir ja nie mehr
genommen hat weil ich immer der suchende
und der verantwortliche war und damit
funktioniert es nicht also ich kann er
gleichzeitig mein lehrer sein und mein
eigener hat ja einfach funktioniert
nicht alles war mein fehler programm
gewesen da ich ja nicht als teilnehmer
irgendwo mitgefahren bin sondern selber
e mail die verantwortung übernommen
hatte durch meine erziehungsprogramm ja
also da musstest du jetzt wahrscheinlich
alle kontrollen konntest du nur noch
aufgeben will gar nicht machen und so
alles erwartet
es war so weit befreien dass mir die
anderen dann erzählt haben was alles mit
mir los war weil ich hatte leider da
jetzt keine wahlen welt davon
das ist sofort halt im prozess gefallen
bin ja und mich auch dementsprechend
halt geäußert habe wie ich das
normalerweise jetzt nicht tun sagt man
mal durch schreien oder laut geben was
ich selbst gar nicht wahrgenommen habe
irgendwann ist halt da die tür wieder
aufgegangen und irgendwie es wieder
reorganisiert worden
dann war es wie der präsent war fix und
fertig als auch körperlich komplett
obwohl ich leistungssportler war auch
triathlet zu der damals hat also
komplett am ende durch eine relativ
einfache zeit in dieser rituellen
atmosphäre und bin da halt wirklich raus
gekrabbelt also gekabbelt da war nichts
mehr von dem übrig was ich von mir
kannte und in der nachbesprechung und
dann wurde das mir überhaupt erzählt was
passiert war also das war das ging an
mir vorüber ohne dass ich das
abspeichern konnte aber ich habe gemerkt
wirksamkeits prinzip ja und habe den
spitzen leider gefragt weil mich sehr
gestört hat dass sich die wahrnehmung
net profit bei mir selber verankern
konnte man die nacht auch hand ist dann
auch keine kontrolle mehr
ich habe nur einfach ich will es jetzt
wissen was ist passiert ich will es
jetzt für mich noch mal klar haben war
warum passiert mir das und was soll das
und da hat er gesagt jeder zeit und habe
ich gesagt okay
morgen früh ja und da der sat wenn du
dich deine macht wenn du das feuer macht
wenn du dich würde machst dann morgen
früh das habe ich auch gemacht direkt am
nächsten morgen haben wir die zweite dan
peek gemacht und wer dies anders
gelaufen
dieses haus cappeln ist dann das
wahrscheinlich auch so was wie
geburtsvorgang ja auch wieder so
ja weil man normalerweise jetzt mal geht
ja schon ein bisschen aufgepumpt rein so
jeder will natürlich da so gut erst mal
vor den anderen erscheinen wie auch
immer seine erfahrungen ausgetauscht was
man alles schon erlebt hat und was man
davon hält oder nicht so die gruppe
sozialisiert sicher mit dem thema vorher
jeder geht auf seine weise rein aber
klar jeder in seiner kraft raus gehen
die meisten halt alle zusammen krabbelnd
sagte er so die demutshaltung und
dementsprechend halt anders in dem sinne
dass jetzt nicht so in das ego posing
gehen sondern dass die laut unruhig
werden und die ruhigen mal was zu sagen
haben also diese energien tränen sich
oder wandeln sich normalerweise ja das
heißt du hast mir gleich im nächsten tag
spitze weiter gemacht hast da
wahrscheinlich bewusst ihre erfahrungen
gemacht
also allgemein so eine frage vielleicht
entsteht es beim einen oder anderen soll
er angst kann man immer braucht es da
eine wichtig eine gute führung also der
welt das ganze leitet muss man da schon
eine vertrauenswürdige person haben oder
kann es in cole jeder an der spitze zu
machen ist ganz profan zu beantworten
zumal auf in der tradition
ich bin ja danach das fühlst du
irgendwann dann nach amerika gekommen
und so weiter und so fort als das war
der anlass ich mich mit der kultur der
mit dem mit der thematik prüfung zu
beschäftigen weil die wirksamkeit
einfach da war
darauf habe ich gewartet das habe ich
gesucht und da drüben was ganz klar wenn
du vier jahre sonnentanz gemacht hast
darfst du wasser auf heiße steine gießen
anderen zuständig habe ja viele
qualifikation als trainer oder sowas
gemacht oder auch systemische ausbildung
da macht man seine 64 x 6 x 4 tag oder
sowas dann systemischer coach wo und wie
auch immer das geht relativ schnell hat
auch immer was mit geld als
energetischem ausgleich zu tun ist immer
sehr effektiv gefasst aber um wasser auf
steine zu gießen muss sich vier jahre
sondern tanzen und das ist einfach was
was haltung ausbildet und die
persönlichkeit zur reife bringt dann wer
auf dem platz eine schwitzenden leider
sitzt muss das prinzip der absicht losen
absicht verstanden haben wenn er aus ego
zentrierten oder machtpolitischen
gründen sehr immer auch eine sehr
verantwortliche position und jede form
von führung ist eine soziale
einflussnahme das schließt auch die
spitzen aus und jemand daran zu lassen
der nicht mit sich im beweis der kultur
durch diese prozesse durch gegangen ist
wo man halt mal kein held sein kann also
im sonntags gibt es diese option des
hält science einfach nicht und auch mit
sich selbst auch in sagen wir mal
sogenannten todeszonen klar kommt der
sollte auch nicht in die verantwortung
gehen für prozesse die durchaus eine
hohe wechselwirkung zu sachen haben die
wir vor nicht wissen also dass dem vier
jahre sonntags in der tradition
berechtigt zum wasser geben
ja und tatsächlich hat sich das auch
gereizt oder es hat mich sozusagen
vielleicht dorthin geführt wie es denn
so ein weiterer weg gewesen und wie kam
es an die idee auch selbst mal so einen
sonnentanz zu machen dass er wieder
schon angedeutet hat nicht mal eben so
eine kurze übung ist klar
klar war es spielte war jetzt irgendwie
meine neue fanmeile
das ist klar da hat zahlt geknallt war
wasser ist was passiert da habe ich mich
anders erlebt und natürlich ist es
traumata bei der ersten schritte beim
nächsten mal weniger geworden weil ich
natürlich immer bewusster mit den
prozessen umgehen gelernt habe war es
wenn ich sowas wie spiral mäßig immer
wieder an denselben punkt kommen aber
immer besser damit klarkommen sehr gutes
beispiel ist die spirale
die energetische die russland spiral die
dort seinen anfang nimmt
denn keine spitzel des fleisch aber
trotzdem ist der prozess immer gleiche
rituell abgebildet und man lernt halt
einfach mit ganz anderen wahrnehmungs
und kreis qualitäten innerhalb des
ähnlichen prozess umzugehen und sich
irgendwann die beim anfänger der
meditation auch mein thema vorzunehmen
und nicht erst mal drei jahre lang nur
versucht das gedankenkarussell
abzustellen oder die weiße leinwand zu
sehen
der nächste schritt ist er dann dann in
diesen stillen bergsee durch einen
gedanken der absicht zu formulieren und
stein rhein zu schmeißen ja das ist ja
auch der meditative lernprozess ist
spiralförmig aufgebaut und es hat auch
seine zeit und bewusst qualität und das
ist in der tradition auch verankert
und so war dann die schwitzhütte so oft
ist die gelegenheit hatte bei vielerlei
lehrern alles was im deutschen raum in
schützenkreisen sich damals abgebildet
hat und nach einem jahr war ich dann ein
schwitzigen führerschein können
vielleicht hätte ich auch profunde
kenner und habe auch gemerkt was halt
auch die leitung einfluss auf das ritual
das habe ich auch gemerkt gott sei dank
als 200 gekoppelt an einen lehrer eine
leitung sondern ich hab alles genommen
was kam hat mir aber auch bewahrt davor
in eine abhängigkeit zur system oder
lehrer zu kommen
ich bin halt einer der sofort an alles
in der reiz qualität mitnimmt und es
fällt einem natürlich breite auf
vielleicht nicht so detailliert pro
pfund in der vertrauten position lehrer
schüler aber als in dem was es alles
gibt im lehrer schüler bereich und nach
einem jahr bin ich dann auf die vision
suche gegangen
die hand lecce auf lakota die dann
halten sonst als ritual als nachfolge
zieht weil der virtuelle der mitte die
rituelle spirale war mir natürlich dann
schon vertraut und es war bei mir klar
zu schauen was macht die vision zu oder
der sonntags mit ihr wenn die spitze des
schon diese prozesse ausgelöst hatte
das war durchaus als es war meine
expedition dann spürt zwar sei diese
spirituelle expedition wo ich aber jetzt
keinen mehr mitgenommen habe als
verantwortlicher expeditionsleiter
sondern bin ich ganz
alleine gegangen warst du da schon so
ein bisschen auch am überlegen hattest
du ein ziel damit dann auch was zu tun
oder war es einfach dass du gesagt was
ich will es die erfahrung machen will
das verstehen und erleben punkt also
konkret gar kein ziel in dieser sache
ich hab es unendlich genossen aus meinem
erzieherischen programm der
verantwortung massiv raus genommen zu
werden
und egal wo ich war ich kann niemals ein
ich habe immer mehr ein ort oder leute
gesucht wo ich niemand kannte um endlich
mal in diese anonymität des eigenen
selbst jemand anderes werden zu können
weil das sozialkulturelle fällt was sich
ja auch so behalten will wie du bist
einfach nicht mehr existent zwar ist ein
wichtiger punkt heute bei trainings oder
bei anderen prozessen dass der zeitpunkt
kommt aus dem sozialen feld raus zu
treten um was neues zu werden bevor man
wieder neu zurückkommen kann
das gibt es aber in jeder kultur zur
kulturellen prägung das haben wir auch
die die handwerker wenn sie auf der
wanderschaft sind dass er ein jahr lang
nicht zu hause sind um gibt es pro pfund
auch als mensch sich neu aufzustellen um
als meister seines faches zurückzukehren
und nicht als immer derselbe lehrling
bleiben das ist natürlich ein desaster
wenn man sich nicht durch diese los
lasst prozesse oder stirb und werde
prozesse zu jemand neuem abbilden kann
sehr spannend fehlt ja auch an so
initiationsritual gerade in unserer welt
des wirklich faszinierend wenn du sowas
jetzt geschaffen hast und damit den
menschen hilft worauf er gleich später
kommen aber jetzt mal zum größten ich
sage mal abenteuer in anführungszeichen
der sonnen was war denn da so deine
vorbereitung und wir haben fast sogar
erlebt die vorbereitung war diese vision
zu bestehen was er schon mal dass damit
auch der satz aber den du gelesen hast
da kommt von der vision zur man macht
eine schwitzhütte man kommt dass
auschwitz wieder raus bekommt noch eine
decke chalupa also die heilige pfeife
die man vorher natürlich rituell
vorbereitet hat man hat vorher 405
player teils gemacht also gebete wobei
jetzt nicht das gebet im sinne der
christlichen religion sondern herr
uns wünsche ist vielleicht eher das was
in der lakota gebet zu verstehen ist und
sitzt dann quasi rituell auf dem berg in
seinen 405 absichten die der einzige
schutz noch darstellen also es einfach
so ein paar kordel umso 7 also um die
vier himmelsrichtungen die so als
kleines stückchen der erde stecken da
drin sitzen an diesem eigenen gewebten
netz energetische netz mit einer decke
sonst nackt mit der chalupa das für
minimum zwei tage und zwei nächte
maximum vier tage und vier nächte und
ohne essen und ohne trinken mit seiner
absicht also absicht heiß der vision zur
hand plätze heißt aber direkt übersetzt
vision erflehen
der unterschied des prüf und wer auf
eine vision zu geht nach adaptierten
prozessen die es heute gibt was ich auch
empfehle er ist auf der suche
wer auf der lakota tradition der hand
ledger macht eine vision erflehen
der geht garantiert durch prozesse durch
weil ohne wasser und ohne essen und
nackt mit allen wetter umständen dies
halt dann gibt oder natur
wechselwirkungen kann man um die
prozesse einfach netter rudern weil der
wasserentzug ein sehr schnell auf seinen
punkt bringt und manchmal braucht
wahrscheinlich so prozesse also ich
denke mal ja zu hause gemütlich sitzen
bisher meditieren dann kommt auch schon
aber auch meine prozesse bei mir sehr
sehr schwere krankheit vor 23 jahren
das war wahrscheinlich mein prozess wird
dann auch die wahrnehmung eine ganz
andere wenn man vier tage da so in der
natur ist also man muss sagt manchmal
erst mal die konzentration
wahrscheinlich auf die wechselwirkung
körper hilflosigkeit und natur je nach
wetter oder umstände
dann kommen die waren im ganzen körper
ein was hat der körper irgendwann sagt
freund sorry aber du kannst du abbrechen
ich brauche jetzt was ich brauche was zu
trinken
alle die signale kommen klar und hart
ran mit alle wasserkörper so ein symptom
land schaffte dann auch bietet was man
vom verstand er auch zulässt sondern
seine aufmerksamkeit darauf richtet und
irgendwann bricht man dann entweder ab
und das ist der entscheidende moment das
vielleicht im moment wenn man
krankheitsprozesse wo man sich für
heilung entscheidet also schon mal da
gibt es unbewusst oder bewusst diese
schaltstelle
kriegt irgendwann ganz klar auch eine
klarheit eine frage wie willst du gehst
du hast du hast dich jetzt entscheiden
musst du kennst auch die konsequenzen
von baidu husty klar
und dieser prozess finde statt das war
von der körper ebene die pro pfund und
wirksam ist mit allem gespielt was ihr
als eco auch steuern kann
ganz klar der sagt du wirst sterben wenn
du jetzt nicht abreißt und du
entscheidest ist den tod um zu leben
das faszinierend das leichenteil was
viele in krisen erleben oder eben
krankheiten kann man eben auch auf
natürlichem weg in form eine initiation
machen gesehen also lust zahlen
natürlich eigentlich sehr sehr spannend
ja das kann ich behaupte mal es kann
mögliche drama verläuft das leben zu
lernen oder in seinen lebensplan zu
kommen
wirklich weg nehmen um durch imitation
deshalb an alle altenfelder es gibt
keine alte kultur ob es jetzt eher
bridges oder indianer sind süd oder
nordamerikanische oder die in uc eskimos
wie wir sie nennen es gibt keine alte
kulturtouristen kelten was auch immer
die nicht initiationsriten von
vornherein hatte vom jugendlichen zum
an- oder zum frau werden aber auch um
träumen möglichkeiten das lernen sie mal
als drama sieht aus der gruppe auszahlen
musste das dann jeder durch machen oder
es von kultur zu kultur unterstützt
musste damals insofern jeder es gab
ausnahmen bei den lakota ceo kaz sammer
die auch verrückten im sinne des positiv
neutralen wortes die dann auch eine
eigene heiligkeit mit ihrem anderssein
hatten was auch immer das dann einfach
war von silas jahre geführt wollen kommt
gar nicht zu lösen man unsere genau und
die hatten aber auch ihren raum
aber das waren die einzigen ausnahmen
für alle anderen war klar wenn ich mann
oder frau sein will gehe ich durch diese
imitation prüfung durch muster net/um
bestehen gegangen ist im sinne dass man
dann mehr besser oder weniger besser
bestanden hat sondern dieses ritual
zwingt ja zum bestehen für alle weil
abbruch war damals für keine alternative
ist einfach so gewesen ob die beiden
favoriten ist ein zahn ausgeschlagen
bekommen haben weil sie den da begegnet
sind das war halt so wir also alle
männer zumindest mal von den frauen weiß
dann ist oder bei den lakota jungs wie
die initiiert wurden das war klar wer
hat es war einfach klar und jeder hat es
auch gebraucht weil jeder wusste ich
komme als mann zurück hat vielleicht
einen zahn verloren oder bin mal
gepierct wollen bei den lakota habe
narben rituellen aber bekommen aber
dadurch bin ich ja man egal wie viel
angst davor was doch keine größere
sehnsucht als das abzeichen zu haben
dass ich jetzt nicht mehr
mamas liebling bin sondern jeder oder
stammeskriegern also einen singen
gefunden zu haben zu besichtigen ist
sehr sehr spannend
ich würde sagen wir machen noch einen
zweiten teil wo er dann über den sonntag
sprechen und über deine arbeit im hier
und jetzt vielen dank schon mal für
diesen csr spannenden ersten teil dann
sind thomas aber na ja danke ja meine
damen und herren vielleicht brauchen wir
moderne riten wieder mal sehen wenn wir
im zweiten teil darüber sprechen alles
gute bis bald
einen