{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KRqjb-uqC5g","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Pascal Voggenhuber - Aura sehen lernen ","mylang":"de"}
viele menschen fragen mich immer wieder
wie kann ich jetzt selber lernen die
autos zu sehen oder die aula zu sehen
wenn ich jetzt nicht die möglichkeit
habe an ein seminar zu kommen oder
irgendwie ein persönliches coaching oder
so deswegen möchte ich euch ein paar
einfache übungen mit gehen wir selber
lernen könnte an euch selbst die haut zu
sehen oder dann auch bei jemand anderem
und wir auch selber euch beibringen
könnte diese dinge die ihr seht oder
diese farben die ihr seht wir lernen
können quasi die dann richtig zu
interpretieren
also das erste ist mal was ihr braucht
ist eine hand die meisten von euch haben
auf jeden fall zwei hände und was man
machen muss ist entweder eine weiße wand
also die hand vorne weiße wand oder oben
an der decke
ich mache es immer hinter vor einer
weißen wand feuchten finger bären schaue
ich mir scharf an und lasst es außen rum
und so ein bisschen zu verschwimmen also
ich schaue dass der blick hier so ein
bisschen verschwommen wird und dann wird
man sehr schnell ungefähr in diesem
bereich so vom vom finger zur hand
ungefähr so innen wie man so einen
helleren kreis sehen ja mit der zeit
kann dann farben erkennen zum beispiel
gelb grün blau oder je nachdem
und es ist am anfang muss ein bisschen
mehr training sache an der hahn sieht
man uns eigentlich sehr schnell
gerade dieses weiß sieht man eigentlich
sehr schnell dasselbe kann man auch
machen wenn man jetzt eine andere person
die oder von einer anderen person
anschauen möchte man setzt die ungefähr
anderthalb bis zwei meter von sich weg
am besten ist wieder vor einer weißen
wand oder vor einer schwarzen wand weil
die weniger farben oder schatten da sind
umso besser
und dann schaue ich mir zum beispiel die
nasenspitze scharf an oder die stirn
scharf an und lass es auch außen rum zu
verschwimmen und was man sehr schnell
alle oder die meisten menschen sehen
können ist dann auch wieder so in diesem
bereich so ein hellerer kranz mit der
zeit kommen dann fahren oder farben
hinzu so und die meisten haben dann also
so kann man das oder sind trainieren
wenn man das 23 jahre macht ja 23 jahre
jeden tag drei bis vier stunden
mindestens nein aber man muss wirklich
viel kann man dann immer mehr farben
erkennen
kann mit der zeit auch die schichten
erkennen das ist wirklich so eine
trainings sache und die meisten menschen
haben immer das gefühl ja wenn ich jetzt
die farben sehe weiß ich jetzt alles
über mein gegenüber
und das ist eigentlich komplett falsch
man muss dann auch lernen die farben
richtig zu interpretieren also dass man
dann auch das beobachten von
verschiedenen autos herausfindet was
bedeutet zum beispiel wenn jemand zum
beispiel wütet wird sieht man ganz oft
dass die oder sich rot färbte tendenzen
hat ja dann merkt man mit der zeit das
ständige beobachten aha der mensch ist
böse rot gleich wütend aggressiv da
merkt man aber auch es gibt verschiedene
anzeichen von roth kann zum beispiel
auch sein dass jemand der rot plötzlich
in der au darin hat dass der jetzt zb
sexuell erregt ist oder dass ihn einfach
allgemein was erregt kann auch positiv
sein
also müssen auch lernen die farbnuancen
zu unterscheiden und am besten ist es
immer wenn man sich selber auch mal
fragt was bedeutet für mich blau was
bedeutet für mich persönlich grün und so
weiter und das immer wieder beobachtet
auch in gesprächen oder in situationen
immer wieder schaut wie verändert sich
die haut wenn jemand zb was schönes
erzählt oder was trauriges erzählt oder
haben so einfach durchs beobachten lernt
man dann eine phase die auch dazu
interpretieren zum beispiel etwas aus
mir als kind immer aufgefangen hat ist
wenn die leute mich anlügen färbt sich
die aura hier so orange ja also es gibt
also wie orange wölkchen die so hoch
steigen dann weiß ich immer okay die
person lügt gerade ich weiß dann zwar
nicht was sie mir oder wie die
geschichte richtig wäre aber ich weiss
an der geschichte stimmt was nicht und
das kann schon sehr hilfreich sein
also mit der order kann man auch wenn
man nur wenige bereiche lesen kann kann
man so einen beruflichen alltag oder im
privaten alltag kann man schon sehr viel
eigentlich für sich selber nutzen daraus
ziehen
ich wünsche euch viel spaß beim üben ich
hoffe es hat euch ein bisschen geholfen
ich wünsche euch viel spaß gutes leben
und danke