{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OJWLHdxbN68","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Penny McLean - Der Bewusstseinsweg ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren bei
mystiker tv heute habe ich einen
weltstar hier nämlich penny mit lieben
hallo grüß dich bin
hallo des welt da stößt mir noch immer
auf irgendwie will wenn es da ist
michael jackson oder beyonce oder frank
sinatra ja warum die früheren zeiten
barbra streisand ich war zwar in der
ganzen welt und war sich auch ins dann
wälzt da ist für mich etwas anderes klar
aber trotzdem du hast es immerhin die
amerikanischen billboard charts
geschafft mit mehr als eine million
verkauften platten mit fly robin mit
einer millionen
ich habe 18 goldene schallplatte alles
klar
das muss ich sagte nein wir haben
verträge gehabt die uns vor geld
verschont haben ja also damals war das
noch so üblich und also dadurch bin ich
nicht millionärin geworden doch alles
andere ab aber du hast wahrscheinlich
viel erlebt das war eine wirklich
beeindruckende karriere
und dann begann aber ich sage mal eine
zweite völlig andere karriere wenn man
es mal so bezeichnet du bist autoren
geworden und hat zunächst einmal mit
einer trilogie über schutzengel schutz
geister viele menschen bewegt und das
war ende der 80er jahre noch bevor diese
ganze welle der ganzen engel bücher auf
uns zukam
du hast dich wahrscheinlich auch die
ganze spirituelle szene beobachtet was
würdest du sagen
ist die spirituelle die esoterik ein
bisschen abgeflacht werden heutzutage
oder findest du auch viele ernsthafte
suche auf dem wege ich finde beides also
ich finde leute die absolute
trittbrettfahrer sind kopisten heißen
die bei mir die plötzlich mit heiligen
geräte auftauchen und versucht
spirituell zu sein
und dann gibt es die anderen die
wirklich sich bemühen die auf den ruf
haben das ist eine betätigung die
braucht berufung also von auserwählt
sein wollen wir gar nicht reden aber
redner doch mal von berufung und es geht
nicht an dass ein verlag irgendeinen
autor beauftragt doch über das thema
spirituell zu schreiben was sehr oft
vorkommt und sehr oft werk ganz genau
und das schlimme ist dass solche bücher
manchmal mit schrot nach spatzen
schießen sehr gut verkaufen wird sich
hält derjenige vorträge und wenn du da
mal rein hörst da stehen die wirklich
die haare zu berge
warum weil die ausbildung fehlt wenn
jemand spirituell eine entwicklung
anstrebt oder sie schon beschritten hat
braucht er auch jemand der ihn begleitet
und deren ausbildet also ganz allein
nach das hab ich so gefühlt so geht es
auch nicht weil wir leben in einer welt
der irrungen und wirrungen seine welt
der bipolarität das heißt alles hat
einen gegensatz ein gegenstück und wir
sind nicht so geboren dass wir von
anfang an oder im ersten moment wissen
was ist das richtige
und wie begann dein weg hattest du auch
einen menschen oder mehrere menschen die
du als ausbilder bezeichnen würdest oder
als meister von dem durch gelernt hast
du die augen geöffnet haben sollen
müssen also das erste was ich sagen muss
ich war ein sehr seltsames kind das sagt
meine 96 jährige mutter noch heute von
mir ich weiß überhaupt nicht wie ich zu
diesem kind gekommen bin
für mich waren viele dinge die andere
erst später lernen mussten also in bezug
auf sogenannte esoterik die waren für
mich völlig klar ich musste manche
sachen einfach nicht nachfragen oder
lernen es war völlig klar
und ich hatte sehr viele lehrer und sehr
gut also sehr viele ich hatte eine
anzahl sehr guter lehrer die erste war
die heute vergessene damals sehr
berühmte mehrer von deadline eine
unglaubliche weise frau die alten
wirklich alles konnte von karubis ging
aber nicht so wie man das heute lernt ja
man lernt 22 karten auswendig so sind
die hat mir das ganz anders bei gebracht
und dann hatte ich natürlich eine lehre
sehr lange für die jüdische kabbala da
darf ich nicht sagen wer es war weil ich
gebeten worden bin darüber nicht zu
sprechen weil es eigentlich außerhalb
dessen war was man darf als angehöriger
des mosaischen glaubens haben und dann
hatte ich einen australischen lehrer
einen neuseeländischen südamerika und
amerika rosenkreuzer es ich bin
eigentlich rosenkreuzer komme aus der
amerikanischen roten kreuzes schule von
männlicher alte weisheit alte weisheit
schule glaube ich erstaunlich ein buch
von mängel übersetzt worden
ja ja ist übersetzt worden anheben
erstaunlicherweise möchten nämlich nein
er überhaupt keines ist hat mich auch
immer gewundert dass auf diese quelle
der weisheit nie zurückgegriffen worden
ich hab einmal vor vielen jahren meinen
verlag angeboten des zu übersetzen
da war dann die rede aber dann wurde der
verlag verkauft und seitdem es
totenstille männlichen man kann ihn
allerdings im internet anschauen klickst
du kriegst auf youtube tricks zum ende
also in dieser alten weisheit tradition
von den gilt es schon wirklich zu lernen
also ich bin sehr verbunden mit der
theosophie zum beispiel habe das
wirklich studiert hat mich total berührt
und begleitet du hast auch in büchern
geschrieben rudolf steiner ist immer für
dich ein wichtiger meister gewesen also
ohne dieses wissen geht es gar nicht
oder es geht überhaupt nicht und ich bin
immer glücklich wenn ich jemand treff
der der mehr kann als ich also voller
bewunderung und voller freude lernen zu
können
und ich muss dazu sagen dass rudolf
steiner also mein meister ich mag das
wort meister nicht so aber er mag wohl
einer sein weil es der einzige der
fehlerlos ist nur es hat sich
eingebürgert dass jeder mitreden um
rudolf steiner überhaupt geredet wird
und wenn man dann nach vor stellt man
fest dass diese leute keine ahnung haben
der hat ich weiß nicht wie viele bücher
also über 300 bücher existieren von
rudolf steiner wobei das buch werk
natürlich aus dem vertragswerk
präsentiert er hat ja ungeheuer vorträge
gehalten klar aber allein wenn man diese
vorträge liest es ist ein solches
unfassbares wissen und es war ja der
letzte der wirklich nachweislich die
geistige schau hatte also der konnte
sich alles anschauen in der
vergangenheit in der gegenwart und die
warnungen die rudolf steiner
ausgesprochen hat für die kommende zeit
in der wir jetzt sind wenn er hat damals
die wichtigsten waren zwischen 1919 125
und wenn man die kommende zeit also die
jahre nachher nimmt was hat er gewarnt
was hat er erzählt wie sehr die technik
und überhand nehmen und das bewusstsein
abnehmen würde und was passieren würde
wenn die leute nicht erkennen würden den
hintergrund um was es wirklich geht also
hätte man auf ihn gehört aber wie gesagt
dieser planet ist ein planet der
polaritäten und die einen sagen
der andere sagen hat und als jeder
glaubt er hat rechnen ja was mir bei
deinen büchern auch gut gefällt und
deswegen sehe ich dich schon auch so ein
bisschen als berater lehrerin
du sagst eben auch spirituelle
entwicklung geht nicht an einem
wochenende es ist bewusstseins weg
thomas ein spiritueller entwicklung kann
innerhalb einer sekunde sein
es gibt menschen die ein spontaner
erleuchtung haben also das soll es schon
gegeben haben nur wir reden hier nicht
von ausnahmen der normale
entwicklungsweg ist ja mit hilfe des
lebens mit hilfe von erinnerungen im
wahrsten sinn des wortes und mithilfe
natürlich von lehrern und ich sage immer
es sag mir wer dein lehrer war und ich
weiß wer du bist
wer was glaubt man was macht die innere
antwort der seele auf die zu dem was man
lernt ja sagt das ist für mich immer
sehr sehr wichtig zu sehen
was ist denn jetzt so ein guter erster
schritt wenn man sagt ich will jetzt
wirklich weitergehen ich will mehr
verstehen mehr lernen geht es darum
erstmal die gedanken zu verstehen wie
die funktionieren ja also die kontrolle
der gedanken ist eines meiner großen
leer themen in den kursen auch aber ich
denke das erste was geklärt werden
sollte ist wo will ich denn hin also
posten geht meine seele hin
ich finde ja bin ich erstmal ja ich ja
und ich finde es muss ein grundlegendes
christus verständnis da sein und zwar
nicht dieses katholische christus
verständnis sondern ein christliches
verständnis der mysterien die sich vor
2000 jahren abgespielt haben
weil die waren doch relativ
umfangreicher als die kirche sich bemüht
hat dem volk in anführungszeichen folgt
ja mitzuteilen
und ich finde wenn jemand das mysterium
von golgatha begriffen hat dann hatte
eigentlich gar keinen anderen weg mehr
innerlich als genau den christus weg zu
gehen und das ist jetzt nicht ach gott
wieder das katholische des heiligen 1
es ist wenn man wirklich hinter den
vorhang schauen kann was man nur ab und
zu kann
wenn es dauernd tut dann will mir hier
nicht mehr bleiben ja wirklich dann
erkennt man dass so glasklar dann dann
sieht man den weg so genau
und dann sieht man auch was die
verführungen heute sind und die
verblendungen und es tut einem dann wäre
also wenn man weiter kommt auf dem
sogenannten einweihungs weg initiation
sweg wird man sehr empfindlich für die
ungerechtigkeiten und die ethisch
moralischen fehl gänge dieser welt des
schmerzes ist ein körperlicher schmerz
wirklichkeit ein seelischer schmerz dass
ich auf den körper überträgt dann also
in gut find ich schon und gab es für
dich ein oder mehrere wichtige schlüssel
erlebnisse wo sich für dich ganz viel
plötzlich geöffnet hat auf deinem weg
1000 ich wüsste gar nicht was ich zuerst
erzählen sollte ich ein zählen solche
geschichten auch nicht gerne weil sie
sind sehr intim
sie könnten immer erfunden sein sie
könnten immer ausgeschmückten auch zur
legendenbildung bei aber helfen auch gar
nicht so weit weg
ich habe meinen zweiten buch also
kontakte mit einem schutzgeist mein
erstes buch war ja ein roman die an die
linie die vierte dimension also da hab
ich schon beschrieben was ich alles
erlebt habe ich habe unfassbare dinge
erleben und fassbar also gott sei dank
sehr viele unter zeugen dieser an
daneben stand sagten was war das jetzt
wegen das jetzt und für mich war das
letzte wirklich wunderbare erlebnis vor
wenigen tagen
ich stand an einer haltestelle in wien
s-bahn u-bahn also da war wirklich kein
baum gar nicht in der nähe
und ich hatte gerade wirklich ein paar
sehr sehr schmerzliche mitteilungen
bekommen und sehr unangenehme dinge
erfahren und ich stand da und und dachte
lieber gott das blatt muss sich wenden
das blatt muss sich wenden wenn jetzt
nicht hilfe kommt von höherer stelle
wird es nicht geschehen
lasst das platz sich wenden im selben
moment weht mir ein blatt in die hand in
die höhe
in die geöffnete hand ich hab&#39;s
aufgehoben ich habe es in meiner tasche
immer bei mir
das kann kein zufall sein und in eine
u-bahn-station hallo ich habe nie wieder
vorher blatt gesehen
in der u bahnstation also in wien hier
münchen es ist grün rundherum es gibt
auch grüne u bahnstationen in wien aber
das war es eine wo das nicht so was ja
das phänomen auch nicht so frappierend
gewesen sehr schön ich war so gerührt
ich bin da gestanden ich habe dich
nächste u-bahn vorbei gehen lassen weil
ich erst mal wieder wieder abholen
wollte weil das sind sowie bei c
gestellt da war der käfer am fenster in
das jahr das berühmte beispiel
synchronizität ja also sich selbst zu
erkennen ist vielleicht der beginn was
was hilft mir da wie du warst
wahrscheinlich auch immer schon auf der
suche hast immer wieder andere facetten
deiner selbst wahrgenommen war es dann
eben irgendwann in dieser karriere als
sängerin
hast du dich da als dich selbst
empfunden oder hast das gefühl gehabt
dass bin ich gar nicht aber jetzt bin
ich schon auf dem weg ich hatte eine
tolle hilfe zu hause mein stiefvater die
nicht sehr liebte er war neurologen
psychiater und durch ihn habe ich
leopold sondhi kennengelernt leopold
sonde ist heute vergessen obwohl er
eigentlich in das triumvirat jung und
freud gehören würde adler weiß ich nicht
aber jung freut sondhi sollte immer zu
dritt genannt werden ja eben und sonde
wird gelehrt in zürich und sollte einer
der ersten
genetiker war der also wirklich mit
genetik aus gekannt hat und professor
der psychologie war auch klinische und
der hat ein werk herausgegeben die ich
analyse und einen kleinen abriss seiner
lehre freiheit und zwang im schicksal
des einzelnen
das sollte an jeder universität gelehrt
werden ich weiß gar nicht überleben kann
ohne und der hat differenziert zwischen
zwangs schicksal und dem aufwachen eines
menschen im selbst und gegen dieses
zwang schicksal in einem gewissen rahmen
zu handeln gesellschaft oder nein du
hast grundsätzlich ein schicksal der
unveränderbar
ja das ist wie wenn du in ein zug steigt
von münchen nach hamburg dann weißt du
die stationen sind das dass das dass die
musst du passieren was du im zug machst
das ist der freie wille also dass
würstel essen gehst die speisewagen oder
die ich mit jemand nett unterhält sein
lebensplan der in gewissen markanten
punkten vorgezeichnet ja du sagt ganz
genau so ist es und was er auch bringt
in seinen büchern was ich hoch
interessant finde ist dass das so
genannte geno tropische fällt das geno
tropische feld ist ein misch feld von
energiefeldern es kommen sagen einmal
zwei leute zusammen das missfällt weg
die sogenannten latent rezessiven gene
auf das heißt ein genetisches material
das eigentlich normalerweise ruht und
erst aktiviert wird doch das
gegenübertreten einer eines oder
mehrerer menschen deswegen werden
manchmal ganz brave familienväter
plötzlich zu mördern weil sich auch ein
potenzial aufstaut im lauf der zeit und
er bringt eine wunderbare
aufschlüsselung von zusammenhänge
zwischen vorfahren und dir demnach
fahren und das finde ich sehr wichtig
weil die vorfahren sind ungeheuer
wichtig und
ich finde sehr interessante wege als ich
beobachte interessante wege um das zu
klären aber der genetische weg ist
unfehlbar mit dem kannst du wirklich
klären wie diese dinge zusammenkommen
was sie in dir erwecken und warum du so
und nicht anders reagiert und vor allem
gibt es die eine chance zu
differenzieren zwischen deinem absoluten
wesens kern der der immer wieder in
cannes irrt und den mitfahrern im bus
ist der koch energien sind ja in gang
halten zu tun haben die mit
gedankenmuster zu tun haben und also ja
wir haben von außen einflüsse von den
wesen die sich uns anschließen durch
ähnlichkeit gleich und gleich gesellt
sich gerne scannen wir immer und was du
billigst noch sofern eine woche
ja aber wie ich bin froh dass du dich
auskennst ja es ist immer schwierig wenn
man sagen will man auf gesprächspartner
die mit dem fach überhaupt nichts zu tun
haben wollen und deshalb machen weil
halt gerade und ich liebe es in die
tiefe zu gehen mit diesen sicher auch
hier zu lernen ja ja ich auch ich höre
auch gern also wenn jemand kluge dinge
sagt das ist wie gut essen oder wie ins
museum gehen oder in einem wunderbaren
konzert sein ich war vor ein paar tagen
bei der echo klassik verleihung im
gasteig und da hat mich ein mensch zu
tränen gerührt und zwar felix kaiser
hieß er ein hornist der den klassik echo
preis für horn
gewonnen hat er hat keine arme er hat
keine armen spielt dieses unglaublich
schwere instrument mit dem fuß er hält
es auf der einen seite mit dem fuß und
mit dem anderen fuß spielt am weiß darf
trauen und der saal hat im völlig zu
recht eine standing ovation gegeben weil
das war der sieg des willens über eine
wirkliche behinderung ja ich war so
gerührt durch dieses so fröhlich und
ausgeglichen
daher kommen die menschen kind der sich
dahin setzt und
den saal beglückt mit wunderbarer musik
nicht da sitzt und sagt ja also jetzt
sollen mal alle anderen was tun sondern
das unmögliche möglich macht und da knie
ich da stehe ich nicht nur auf sein weg
gegangen den trepca auch ganze ja also
dreimal den eigenen weg zu finden zu
erkennen macht uns das letztlich frei
wenn wir wirklich immer mehr lernen uns
treu zu sein unseren weg zu gehen
weißt du das ist eine schwierige frage
wenn man tiefer ins thema eingestiegen
ist es ist ja so wir sind auf dem weg
also wenn man ganz genau hinschaut der
erlösung und wenn man das wort ganz
genau anschaut dann musste ich mich doch
eigentlich zuerst mal lösen dann ist die
frage von bass und das lösen es ist ganz
einfach ist vom abhängig seien an
materie das abhängig sein von
profilneurosen also von macht
darstellung und von 6 2 alles klar jetzt
kommt wieder die die zölibats geschichte
hier um begehren es geht um trikots
genau es geht um ausgeliefertsein an
diese dinge ich habe freunde die sind
multi millionäre und sind hoch
spirituell die leben relativ einfach ja
aber sie sie subventionieren newcomer
das läuft wunderbar und selber leben sie
also da würde ich denken das ist ein
beamter dem es ganz gut geht ja aber
nichts übertrieben oder weiß gott wer
markenartikel für die kinder im
gegenteil
und das sind die leute die mir gefallen
die möchte ich gerne um mich haben ja du
sagst ja auch in deinem buch das ja
sogar so heißt das los was dich festhält
was ist das alles was ihn fest genau das
was ist das buch davor genau die drei
punkte die ich gerade gesagt hatte
könnte es um besitz macht und sex und
genau diese unglaublichen abhängigkeiten
diese vorstellung die uns auch
suggeriert wird von anfang an du musst
etwas werden dadurch dass du etwas tust
was viel geld bringt ja nie vergessen
ich hatte einen bekannten der sagte ich
bin hals nasen ohren arzt geworden weil
da müssen sich die leute nicht ausziehen
da geht es schneller
ich habe mich sofort von ihm getrennten
das ist niemand den ich enger um mich
haben möchte
mit so einer einstellung wo ich in der
hypo kroatische 1
da stelle ich mir was viel höheres
drunter vorjahr dieses absolut innerlich
getriebensein freude daran haben jemand
anderen zu helfen in in eine bessere
situation bringen und ihn auch
aufzuklären warum das wasser hat ist und
dafür brauche ich ein bisserl mehr zeit
als nur 73 minuten
die vorgeschriebene zehn minuten für den
patienten lasse tür auf tür zu zettel
ausschreiben echsen hopp ja das ist kein
schönes vorbild
aber was hält mich fest okay diese drei
punkte
was hilft mir mich da jetzt immer mehr
zu klären
also sowohl eine bewusstseinsarbeit eine
der wachsamkeit einer art zu erkennen
was schadet mir wahrscheinlich erkenne
ich immer mehr dinge die mir schaden
sich nochmal somit laufen ließ also ich
glaube es hilft sehr zu differenzieren
die denkvorgänge also darüber habe ich
selber gelernt weil ich habe
festgestellt ich habe denkvorgänge die
absolut nicht meine uhr denkt stimme
haben
also meine eigene ich bin nicht
zufrieden über das musste herum denken
wo man gar nicht wirklich was denkt ja
wenn man weiß wie denken funktioniert
und das über den
strahl körper sehr viele energetisch
wirkende muster eindringen können in
dich selber und du denkst das sind deine
eigenen gedanken und ich habe gelernt
also mit hilfe auch von lehrern zu
differenzieren was bin ich
was ist meine eigene streben das ist
ganz wichtig sonst kommst du vom
hundertsten ins tausendste und wo sind
die angebote denen man folgen sollte und
wo sind die verlockungen denen man nein
danke sagen sollte von anfang an das
heißt es nicht dass man stark hab ich
das ist sondern dass man sich auch
beobachtet wie reagiert denn meine seele
und was ich wichtig finde ist die
veredelung der sinne das kann man selber
tun ist hat auf dieser erde unglaublich
viele menschen gegeben die edelstes
gedanken material in diese welt gebracht
haben
und dahinter stehen die ag nyan das
heißt in dem was wir hier lesen können
oder anschauen können an diesen schönen
dingen die wir schon bekommen haben
steckt ja noch immer der edlinger ist
wenn ich daran teilnehme sozusagen auch
eine folge des geistes würd ich sagen
wenn man sich in rosenwasser taucht und
heraus kommt richten anders als wenn man
in die gesichter und viele leute tauchen
sich gern in die gülle so wie manche
leute wahnsinnig gern die gute landluft
winkelmann tun sie wissen ausgeliehen
hat weiß es nicht anders kennen
das ist normal es ist einfacher und der
mensch ist bequem ich auch als man setzt
sich lieber hinter ist dass man rennt
normalerweise sollte leute die rechnung
sie war ja dass sie sitzen ja aber da
gehöre ich und viele andere auch nicht
dazu will ich mich gerne bewegen
natürlich aber jeder mensch neigt zu
bequemlichkeit und neigt dazu
hindernissen auszuweichen
das ist natürlich das tut jeder hund
headliner gesagt und natürlich gibt es
dinge die man ausweichen muss und sollte
auch
anstrengung mäßig dass man sich
beobachtet was möchte mein körper mein
körper ist eine leihgabe
es ist ein leasing objekt für eine
gewisse zeit ja ich muss ihn nachher
abgeben da gab es fällt mir gerade ein
ein wunderschönes lied von loewe die uhr
ich trage wo ich gehe stets eine uhr bei
mir und da ist die rede vom herzen ja
und der letzte satz oder letzte vers
davon ist hoffentlich kriege ich hin
eines tages dann gebe ich sie ihm zurück
die uhr mit dankbar kindlichen flehen ch
ich habe nichts verdorben
sie blieb von selber stehen und damit
ist eigentlich alles gesagt also ich
habe meine vergänglich körper nicht
überanstrengt ich habe ihn nicht
missbraucht ich habe ihm gegeben was er
notwendig hatte und ich habe rücksicht
auf ihn genommen das ist eine leihgabe
ein unglaubliches geschenk ein
meisterwerk des universums und ich meine
wenn ich mir heute einen porsche anlegt
dann pflege ich den auch ja oder auch
wenn ich mir ein smart zulegen dann
fliege ich ein neues auto das hat mir
gern wenn es schön sauber ist manche
leute gehen mit ihrem körper unter
stehen mir die haare legen tatsächlich
auto ganz toll aber wird ja was die in
sich rein schütten und was die an ihren
körper dran lassen auch an menschen
ich meine wenn ich in meine ängste aura
einen menschen nehme der eine wirklich
nicht gut riechen die aura hatte ich
bitte das bildlich zu nehmen ja also ja
nicht wieder sagen pelikan aura riechen
kann ich nicht dass das geht nicht
man muss wenn man muss sich selber
hinterfragen und mussten sich die sinne
schärfen und nicht nur riechen hören
sehen
nervös werden wenn man nicht mehr
richtig sieht ja aber nicht nervös
werden wenn
die höheren sinne nicht funktionieren
die muss man genau so trainieren wie der
anderen sinne ganz klar bevor wir in
einem zweiten teil weil dein neues buch
sprechen will ich noch aus deinem
vorigen buch etwas zitieren da geht es
ums ego wenn ja auch oft missverstanden
was ist denn jetzt das ego ich zitiere
ich mal wenn ich darf ja bitte darum
solange das ego nicht erkannt und
beaufsichtigt also ständig beobachtet
wird werden sie der reiter sein der mit
dem sattel auf dem rücken hinter dem
pferd her rennt wie ist das gemeint hast
das hab ich geschrieben als ich kann
mich manchmal nicht erinnern was ich
geschrieben haben
ich schreibe viele dinge sehr angemessen
gewesen angeschlossen die auf meine
bitten hin mit mir die bücher arbeiten
nennen wir das mal so dass ego ist der
teil des menschen der in der materie
also hier bearbeitet werden muss weil
sonst habe ich umsonst interniert ich
komme hierher um diese anbindungen zu
durchschauen und sie in eine balance zu
bringen
ich bin absolut gegen abschaffen sondern
ich kann dinge transformieren ich kann
sie verändern also anders machen ich
kann nichts abschaffen als die energie
nicht stoppen wenn dann höchstens
verwandeln
ich kann mir ein bein abhacken aber im
unsichtbaren ist es noch immer da und
was habe ich dann davon dann hinke in
der materie herum also das bringt alles
nichts sondern ich muss mein ego
erkennen ich muss was ich sehr hilfreich
finde jeden abend überdenken was habe
ich heute getan
mit wem habe ich gesprochen wie habe ich
das getan war ich liebe die närrisch
also opportunistisch war ich schon
jemand freundlicher weil ich was von ihm
erwartet habe ich habe gestern abend
gerade einen vortrag gehalten da habe
ich gesagt wissen sie ich behandle meine
putzfrau sowie die königin elisabeth
würde königin elisabeth so behandeln wie
meine putzfrau und ich würde bei meinen
nicht überreagieren und beim anderen
auch nicht als machen es halt mal dass
ich finde sie muss
stimmt das ist ein mensch der mir hilft
und ich bin so dankbar auch wenn das
gegen geld es will was soll das ja das
ist ja nur leistungsausgleich das hat
doch nichts mit dem menschlichen zu tun
und es ist mir nicht verständlich wie
man so unglaublich unverschämt mit
menschen umgehen kann ich dann vor 14
tagen irgendwo und wollte einpacken auf
der straßenseite und ein mann kommt und
fährt hinein hat mich genau gesehen
blinken schon in der anschläge und fährt
rein bin ich rüber gegangen hab gesagt
sagen sie haben sie nicht gesehen dass
ich da dabei schon gesehen aber das ist
mir jetzt im moment wurscht und sie
können sich ruhig auf regen und so nah
wie gesagt wissen sie nicht dass das auf
sie zurückkommt was sie tun nicht dass
sie da eingepackt sind sondern die
menschenverachtende haltung die sie
gerade jetzt gezeigt haben
wahrscheinlich dann auch wieder die
übung für einen selber sich nicht denn
ich dann nur noch auf zu regnen der
wieder zu bewerten aber im moment es ist
schon ein nein es geht nicht um
aufregende irgendwas ist geht darum wie
behandle ich andere menschen
es ist fängt ja in der familie an und
das ist ja wäre ich ein mann gewesen
hätte das nicht gemacht es ist auch eine
frauenverachtung und wäre ich auch
vielleicht eine junge schöne frau mit
langen ich wusste damals gar nicht was
das ist
dann wäre es vielleicht auch anders
gegangen aber eine ältere dame kam
richtig doch ab du alte kuh
ja das ist keine haltung früher waren
freundlich zu älteren leuten sogar
respektvoll wenn man erziehung hatte
ich hatte noch gelernt dass man älteren
damen die hand küsst und knipst gutes
hat man dann und ich habe freunde die es
auch sehr selbstständig in ertingen und
fühlen da ist es dann immer so soll ich
erkannt in mantel helfen manchmal wird
es manchmal wie es nicht dass auch
manchmal gar nicht so einfach aber ich
finde schon auch das anzudeuten die
bereitschaft zu zeigen dass es schon
noch schönes etwas von gentleman like in
wien das musste ich auch wieder ein
bisschen erst wieder lernen muss ich
zugeben ja in wien haben wir eine
tanzschule eine berühmte elmayer und da
lernt man diese dinge und ich höre
herrn elmayer dass die schule überlaufen
ist also sehr viele junge leute die dann
auch zum opernball gehen wollen wir
brauchen es nicht reicht nur opern weil
gut ist oder nicht gut oder werden hat
vorgang aber es zeigt sich dass es viele
junge leute gibt die freude haben an
guten manieren die gerne wissen wollen
wie der könige geht ja und die sich auch
bemühen sich schön auszudrücken
wir haben einen verfall der sprache so
im schnitt ja eher beunruhigen
und das ist nicht schön weil wir sind in
deutschland oder überhaupt im
deutschsprachigen raum
doch menschen die ein ungeheures
ausdrucksspektrum haben viel mehr als im
englischen
wir werden übertroffen vom griechischen
vor allem vom altgriechischen werden wir
übertroffen okay aber das sind ja
sprachen die mutiert haben neugriechisch
es durchaus unähnlich also ähnlich aber
anders und latein spricht auch keiner
mehr
und ich finde dass deutsch eine
unfassbare sprache ist unfassbar also
was was dafür etymologische wunder
dahinter stecken natürlich vieles aus
dem griechischen
vieles aus dem römischen sprachgebrauch
aber trotzdem so gut verpackt das muss
gar nicht mehr merken
ich mag die deutsche sprache auch nicht
ins tal ich habe dich so die
vergleichsmöglichkeiten ich kann
eigentlich nur gut deutsch bisschen
englisch aber ich liebe es bin gerne
hier ja es reicht doch auch in meine
wenn man andere sprachen geht wo finden
wir denn einen rilke also genau wo
finden wir eine schiller mein mein
liebling ja goethe ja aber schiller ist
liebling bei mir setze ich persönlich
eine rein subjektive beurteilung ich
setzen über goethes faust ist natürlich
gewaltig ich schon auch toll also ganz
andere andere sparte muss ich sagen aber
schiller berührt mich sagen wir doch ein
gedicht von goethe das so berührt wie
die bürgschaften von der dramaturgie
ach ja weil es ist das wenn es ein
hohelied auf treue und freundschaft und
liebe gibt die akp liebe ja dann ist es
die bürgschaft also ergreifend ergreifen
wenn du dich noch nicht dass wir bitten
aber würde gern youtube anklicken die
bürgschaft gesprochen von oskar werner
größte schauspieler der je gelebt hat
subjektiv beurteilt kohl wissen so was
wäre wenn in den link unten als text ihr
habt ja wunderbar sehr schön vielleicht
letzte frage auch keine einfache frage
aber es macht ja gerade spaß bei
spannenden fragen was bedeutet für dich
letztlich spiritualität es ist ein
wirklich hier und jetzt im alltag voll
und ganz da sein
absolut also jeder der abhebt da hat
spiritualität keinen wert mehr
willkommen in dieses leben und dieses
leben zu leben weil die leute konstant
was ist das sinn des lebens sage ich
erst einmal das leben und zu erfahren
von diesem riesen buffet was ist für
mich gut was soll ich von diesem ries
und buffet für mich verwenden
und was will diese welt von mir und ich
im gegenzug von dieser welt und was kann
aus diesem zusammenspiel erwachsen was
allen nützt
ich danke dir ganz klasse interview zu
halten sind gute fragen wenn gute fragen
sind kann man gut antwort habe einen
wunderbaren gespräch habe ein gedanke
klasse wir sehen uns wieder bei einem
zweiten teil da haben sie sich auch lust
drauf da geht es um kein kredit vom
universum bis dann