{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nj7xIFu2sKo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Pascal Voggenhuber - Richtig positiv denken ","mylang":"de"}
ich möchte euch gerne zwei übungen von
meinem neuen buch vorstellen von zündet
ein inneres lichtern die erste ist
richtig positiv denken weil was mir
immer wieder aufgefallen ist dass die
meisten menschen
zwar wissen was positives denken ist
aber aus meiner sicht verstehen ganz
viele was wie man wirklich positiv denkt
und ein beispiel möchte ich euch
erzählen was ich selber erlebt habe ich
hatte früher ungefähr zwölf kilo zuviel
hat einen ziemlich großen bauch und
damit dann überlegt ja ich muss jetzt
nur richtig denken also ich muss positiv
denken das haben mir die leute in der
spirituellen szene auch immer wieder
gesagt haben gesagt ja du musst einfach
denkt du bist schön du bist wunderbar du
bist toll du hast ein sixpack haben dann
geht das schon weg gut habe ich
natürlich ausprobiert bin nach hause
gegangen haben ein t shirt ausgezogen
haben sich vor den spiegel gestellten
mit meinem bauch ja haben mich
angelächelt haben gesagt du bist schön
du bist toll du bist wunderbar um mein
verstand mein bewusstsein hat immer
wieder gesagt hey du bist nicht schön
du bist nicht wunderbar du bist weg dann
braucht es viel zu groß du bist ja immer
dicker bla bla bla bla
also ich habe sehr schnell gemerkt dass
ich mit positivem denken nicht wirklich
die meinung über mich verändern kann und
es das was mir am meisten beim menschen
auffällt viele sagen zb die haben eine
katastrophale beziehung ja haben immer
ständig streit oder der eine betrieb den
anderen und wollen damit positiven denkt
suggestion sun ich habe eine harmonische
beziehung mein partner ist toll es
wunderbar das funktioniert nicht oder
wir haben kein geld und dann sagen ich
bin reich ich bin toll ich habe unmengen
an geld ich bin glücklich darüber usw
das wird auch nicht funktionieren weil
mein bewusstsein macht mir immer wieder
bewusst
du bist nicht reicht dann partner
betrügt dich du bist gar nicht glücklich
mit ihm und deswegen habe ich mir
überlegt aber wie kann ich das wirklich
positive denken richtig machen ohne dass
mir ständig mein innerer kritiker oder
meine innere stimme
kommt und das einfachste ist sich wieder
bewusst machen was ist wirklich gut an
mir also nicht dinge die ich nicht habe
weil alles was ich nicht habe ist
eigentlich mangel denken also oft denken
wir im mangel und haben das gefühl wir
denken positiv habe ich kein geld denke
aber ich habe geld konzentriere ich mich
eigentlich auf den mangel
ich hoffe dass es verständlich ist also
muss ich mir wieder bewusst machen was
ist alles gut
zum beispiel ich habe zwei gesunde hände
ich habe meine ich kann meine schuhe
alleine anziehen ich haben partner
vielleicht noch nicht jeder aus der
partnerschaft aber ich habe einen
partner wenigstens der hält schon seit
15 jahren mit mir aus das kann ja auch
mal positiv sein oder ich kann noch
alleine gehen ich kann reden ich kann
kochen ich an dach überm kopf und so
weiter ich kann mir gewisse dinge
leisten zb kamin ordnungsmittel kaufen
ich habe fließendes wasser alles so
dinge alltägliche dinge wirklich wieder
bewusst machen weil das spannende ist
für mein unterbewusstsein mein
unterbewusstsein kann nicht zu
unterscheiden ob was groß ist oder etwas
klein ist und wenn ich mir wieder diesen
alten kleinen dinge bewusst mache werde
ich auch allgemein immer mehr positiv
denken und durch positiv denken richtige
positiv denken wird sich auch meine
order aus den beziehungsweise wird sich
auch meine resonanz verändern und wir
werden dann wirklich immer mehr positive
dinge mein leben ziehen wo man dann auch
dankbar sein können
und danke ich zum nächsten übung werde
wieder dankbar nichts neues aber dass
wir uns mal wieder bewusst machen die
dankbarer wir sind lernen wir auch uns
gleichzeitig wieder bewusst zu werden
was alles gut es in meinem leben oft
bedanken wir uns nur für die großen
dinge gerade in beziehung fällt mir das
sehr oft auf dass leute sich vielleicht
für weihnachtsgeschenke gedanken oder
für die geburtstagsgeschenke aber dass
man sich für die kleinen alltäglichen
dingen partnerschaften oft nicht bedankt
ja und wer hört nicht gerne wäre wer hat
nicht gerne selber man danke schön und
man sieht auch in der aura drin dass
leute die sich oft bedanken oder leute
die einfach die kleinigkeiten schätzen
lernt dass sich die oder auch aus den
durchdacht auch unsere resonanz
verändert
was mir vor allem auf gefahren ist wo
ich immer mehr angefangen habe mich zu
bedanken bei mensch und zwar wirklich
echt nicht in dem das ich einfach
gedacht ja ich sag jetzt einfach danke
dann verändert sich was nun wirklich
dankbar war dass mir menschen geholfen
haben dankbar zum beispiel dass der
kellner mir den kaffee gebracht hat und
nicht einfach nur danke weil das bringt
sondern wirklich dankbar sein dass ich
den kaffee nicht selber holen muss ist
mir aufgefallen dass immer mehr menschen
sich auch bei mir bedankt haben haben
und auch immer mehr dinge mein leben
gekommen sind wo ich wirklich echt
dankbar sein konnte also größere dinge
so ich hoffe dass diese zwei wirklich
ganz einfachen kleinen übungen euch
helfen ihr werdet sehen wenn ihr das
jeden tag so ein bisschen aus spaß für
euch gibt wird sich euer leben oder kann
sich euer leben schon weit oder sehr gut
in eine positive richtung verändern
ich wünsche euch alles gute alles liebe
und viel spaß