{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VP9aRkZyqt8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Penny McLean - Kein Kredit vom Universum! ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine damen und
herren beim mystiker tv und einem
weiteren gespräch mit der wunderbaren
penny mclean danke normalerweise sagt
man was magst du trinken aber dein neues
buch heißt und das finde ich schon mal
einen sehr coolen titel kein kredit vom
universum diesem buch geht es also auf
den ersten blick uns wünschen aber auf
den zweiten blick um ganz andere dinge
also diese ganze wünsche philosophie ich
kann man vom universum was bestellen das
ist ja fast ein supermarkt das kann so
nicht stimmen oder ebay für arme leute
also dieses wünschen vom universum das
ist kein hirngespinst ja ich kann mir
sehr wohl was wünschen aber ich sollte
vorher eines wissen ich habe in meinem
lebens kontingent das ich mitbekomme in
dem moment wo ich geboren werde habe ich
ein bestimmtes maß an vergünstigungen
die ich sowieso kriege das hat im
weitesten sinn mit karma zu tun
jetzt genau zu erklären was karma ist
würde ein weiteres doppel gespräch
fordern weil im über wenig begriffe im
esoterischen existiert so viel blödsinn
wie über kam aber die leute sich
darunter vorstellen
dieses kontingent kann durch meine
handlungen durch mein verhalten im laufe
des lebens vergrößert oder verkleinert
werden es ist wie ein konto es hat auch
mit selbst initiativen zu tun also wie
weit kriege ich mein bewusstsein in die
initiation also ins wirkliche erkennen
ist dieses konto ein also zu sagen die
die möglichkeit all dessen was ich in
diesem leben leben kann es ist das
gemeint der ja leider szene ja das ist
eine gute erklärung
ich kann über meine möglichkeiten hinaus
gehen
eine zeitlang dann dann ist aber das
kontingent verbraucht also dann geht mir
wieder zurück wenn man biografie liest
und ich lese im jahr mindestens zwanzig
dreißig vierzig biografien dann kann man
das wunderbar auch sehen
an den plänen
bekannter große leute etwas ansteigt auf
dem zenit geht und wieder abfällt
oder wie etwas wirklich aus einem
lebensplan herausgepresst wird um auf
einen punkt zu kommen um dann den
restlichen lebensabschnitt nur mehr
auszuruhen letztendlich manchmal auch
durch krankheit ist ganz interessant wie
menschen ihr kontingent verwenden das
unterliegt im freien wilden willen
du kannst wirklich eine sache ich will
alles auf einmal
oder ich verteile es oder ich verteile
es auf drei mal kannst du wirklich sehen
es hochinteressant wie kann ich denn
erkennen was man kontinent ist oder
woraus es besteht
das ist sehr schwer liegt der
selbsterkenntnis drei jahren anhält
es ist wie mit dem todes punkten wir
haben ja nicht nur einen todes punkt im
leben sondern zwei mindestens manchmal
sogar drei oder vier also wenn man
astrologie kann dann weiß was heißt es
gibt das heißt ich habe mehrere
möglichkeiten aus diesem leben zu gehen
das macht aber dass über bewusstsein
oder unterbewusstsein in zusammenarbeit
dass man in solche situationen dann
kommt und sie nutzt muss man wirklich
sagen
und es gibt menschen die über leben die
unfassbar ssten unfälle
ich kann mich erinnern dass möllemann
wir erinnern uns noch an seinen absprung
aus dem flugzeug das natürlich mit dem
tode endete weil er seinen fallschirm
nicht geöffnet hat der hatte vorher
einen flugzeug und da hätte er die
möglichkeit schon gehabt auszusteigen
aber da war anscheinend im moment wo das
ihm passieren war so viel widerstand
dass das glimpflich vorbeigehen erste
warnung zweite waren soll ich immer es
gibt aber es ist für viele menschen doch
ein bisschen schwer zu akzeptieren dass
es so etwas geben könnte wie fest des
schicksals punkte eben nicht immer sieht
eric gibt so vieles was was leute die
mit dem thema nicht befasst sind
unakzeptabel würden ich verstehe das
auch ich kann absolut aktien wunsch nach
freiheit ich kann
selbst gestalten und so ist ja ein
geflügeltes wort was was ist denn
freiheit würde
was ist denn freiheit ich bin doch nie
frei ich muss atmen
ich muss essen ich muss bestimmte dinge
erledigen so steckt mir die steuer oder
die bank- oder was weiß ich wer die
polizei auf die krawatte
ich bin eben in diesen strukturen die
mir mitgegeben sind bewege mich oder
oder ich gehe in eine hütte am himalaya
und und tue so als ob niemand andere da
wäre aber irgendwann brauche ich doch
was zu essen irgendwann brauche ich doch
braucht jemand der das für mich gemacht
hat ich kann nicht das gras von der
wiese essen ich bin doch keine kuh und
ich brauch kleider zum anziehen ich kann
nicht nackt herumlaufen hat die muss
jemand machen oder ich muss einen hirsch
erlegen und das fell in aus der decke
schlagen heißt es in der jägersprache
und mir das machen was lächerlich ist
also wir sind voneinander absolut
abhängig und freiheit spielt sich für
mich immer im geist ab die freiheit des
geistes ist unabhängig sein von der
meinung anderer und sich eine eigene
meinung bilden und dieses eigene meinung
bilden ist ein
sollte der gang vom subjektiven zum
objektiven sein und das ist sehr schwer
wenn man sehr viel beeinflussungen hat
und sehr viel information bekommt die so
tut als ob sie das gelbe vom ei wer und
letztendlich stellt sich heraus es ist
total loben und dazu differenzieren
braucht man glaube ich eine höhere
anbindung weil das schöne lied der liebe
gott weiß alles hat es längst entdeckt
wäre doch eine gute adresse nachzufragen
sage ich immer ob das stimmt oder nicht
nur der sogenannte liebe gott was für
eine verballhornung von dieser höchsten
inflation sieht das anders und ich war
manchmal im jüdischen glaubens ist auch
den namen gar nicht auszusprechen weil
das so für mich so unantastbar und so
heilig ist dass ich dieses
papa verbundenheit gefühl also dass das
ist bei mir was anderes ist eine tiefe
sehnsucht eine form der verbundenheit zu
finden
ein tiefes glück auch zu empfinden dass
ich nach seinem bild und gleichnis doch
erschaffen wurde
wenn auch ich etwas mangelhaftes draus
gemacht habe ja ja wir konnten es gab
zeiten wo wir im wasser atmen konnten wo
wir uns schalten konnten
das hat nichts mit affen zu tun der
mensch stammt nicht vom affen ab weil
wenn der mensch vom affen abstammen
würde warum gibt es dann heute noch
offen aber siehst du es dann schon so
dass wir in einer kritischen zeit leben
wo die menschen überhaupt nicht mehr
wahrnehmen diese angebunden halt als
göttliche oder man könnte anders um sagt
das ist ein natürlicher entwicklungsweg
von uns menschen selbst rudolf steiner
hat ja mal gesagt die individualisierung
muss auch durchgegangen werden um dann
wieder sich mit dem göttlichen zu
verbinden ja es ist es hat eine beinahe
schauerliche bewusstseins verfinsterung
stattgefunden es findet im moment statt
und es geschehen im moment dinge die
moral und ethik grundlegend ins wanken
bringen
ich habe in meinem buch bei weiten nicht
so scharf und so wissenschaftlich
gearbeitet wie zum beispiel gabriele
kuby mit ihrem fantastischen buch die
globale sexuelle revolution also wer
sich für das thema warum bewusstsein
sich im moment so manipulieren lässt vor
allem durch 6
diese über sexualisierung dieses thema
findet man ja überall ich kann es nicht
glauben ich kann nicht glauben was in
den kindergarten angeboten wird ich kann
nicht glauben wie junge menschen sich
verhalten ich kann nicht glauben was
eltern erlauben
ich kann ich kann es nicht laufen sollte
ist gut und so aber es wird übertrieben
es wird warum weil man könnte jetzt
glauben an die alte spröde geworden auf
ihre alten tage
nein ist sie nicht sondern ich weiß dass
eine gewisse zeit am anfang des lebens
ohne sex stattfinden
sollte um die bebilderung der seele
stabil zu machen und zwar ohne sex weil
je besser und stabiler die erst
bebilderung ist desto älter wird der
menschen desto länger wird er gesund alt
werden was mit bebilderung bebilderung
des seele heißt was mit was füttere ich
meine meine bilder
was nützt es einem kind vor bildschirmen
zu sitzen mit dreieinhalb jahren ich war
vor einiger zeit in der straßenbahn in
wien
man sieht ich benutze sehr viel
öffentlich gelegenheit einblicke mit dem
leben hoffentlich und da kam eine mutter
die hat den kinderwagen und auf diesem
hügel der das kind drin hat war
eingebaut ein display und heraus geräte
eine eine typische zeichentrickfilm
stimme ich hab gedacht ich sehe nicht
das kind soll sich mit der umwelt
orientieren auseinandersetzen vielleicht
die leute anschauen sich von jemand an
lächeln lassen und überlegen ob zurück
lächeln will schauen was ist adaptieren
nennt man dass das ist keine adaption
für ein kind
und es gehört nicht in die hand eines
kindes bis zum siebten lebensjahr wo die
ich bildung stattfinden sollte ungestört
mit allem was man begreifen kann mit
händen woraus man etwas formen kann aber
dazu braucht man zeit
dazu muss man sich mit dem kind
hinsetzen und sagen schau mal und auch
zusammen
klar man merkt dass ich aus der
sozialpädagogik komme ich kann es nicht
verleugnen aber es ist notwendig wenn
ich mich erinnern wie begeistert meine
buben waren also ich hab gefragt wer wir
mitmachen bei
modellflug bau da kann man also muss ich
sagen 99 79 jungs ja klar
und dann habe ich gesagt okay und wer
will nachher schöne kleidchen nähen für
die puppen
da waren 99 9999 die damen dann die
jungen 45 jährigen später auch älter wie
ich die harte hatte und da zeigt sich
schon das ist absolut
geschlechtsspezifisch grundströmung ja
und dann habe ich flugzeugmodell bau mit
den jungs gemacht
erst mal gelernt wie man richtig faltet
dass das ding aber super fliegt und mit
den medien hat zuerst mal einfache dinge
schätzen kleidchen und später dann immer
mehr immer mehr bis man für sich selber
was machen konnte das finde ich sehr
sehr wichtig was die fahne für seine ich
nicht ran hat man dir über technisierung
bild wer kann denn heute noch laubsägen
alles beigebracht also dieses und auch
immer wie man mit ganz blöden dingen
angefangen dosen mit schnüren ich höre
geht um die ecke und hört noch immer ja
und dann erklärt wie in telefon einfach
für die kinder einfach ja spielen selber
machen ja nicht vor diesen blöden ding
sitzen und twittern mit sex wo bin ich
eigentlich
ich rege mich gleich so auf den
herzschlag für herzschlag nein aber auf
welchen darf man sich denn es ist schon
vieles was wirklich aus absolut
andere sagen aber jetzt wir leben in
einer wende zeit und viele menschen
werden wacher und bewusster wie siehst
du das
ein teil ganz bestimmt aber gerade
dadurch angeheizt dass sie dass sie
diejenigen die dagegen gehen werden weil
sie wissen wie seele funktioniert tickt
würde man auch sagen und was für eine
entwicklungszeit seele braucht und in
welcher weise ja das ist wirklich
notwendig first cut is the deepest also
die ersten eindrücke sind die
wichtigsten des lebens
und wenn die seelen kraft sich
konzentriert auf das verständnis von
diesen digitalen bildern
das ist nicht kann nicht der richtige
weg sein wenn das der weg der neuen
bewusstseinsentwicklung und wenn denn
vom bewusstsein ist dann will ich hier
nicht naja auf dieser welt in canet und
es ist schon sehr schwierige entwicklung
trans humanismus ist ja auch so ein wort
wo viele technisierte leute der wir
werden uns erweitern durch die technik
werden
und sozusagen noch mehr in die materie
entwickeln anstatt unseren geist zu
entwickeln sag ich was da werden wir
einige leute böse sein
seit einigen jahren ist jeder weitere
schritt der technik ein fluch für die
menschheit der wissenschaft und technik
und ich sagte es und stehe dazu ich sage
mal trotzdem ausnahmen möbeln es möge es
geben aber insgesamt zählt der cenit
dessen was den menschen wirklich nützt
ist überschritten überschritten da muss
man lange darüber nachdenken bevor man
traut sich diesen satz zu sagen oder als
gar keine hoffnung mehr dass ich es noch
weiter gut entwickelt mit uns menschen
ich habe hoffnung dass ich es gut
entwickelt mit den menschen
wenn die menschen erkennen dass der
zenit überschritten da habe ich hoffnung
ich glaube dass erkennen schon sehr
viele also ich denke auch weil janson
umdenken wie meine tochter aus einer
eliteschule kam dort den abschluss hatte
sie kannte nicht ein gedicht von rilke
sie konnte kein gedicht von schiller
die aufsätze die ich da gelesen haben
also ich hab gedacht ich bin auf
aldebaran und dafür konnte sie mit dem
computer umgehen
die konnte dinge davon konnte ich nur
träumen
und da habe ich mir gedacht aha wir
vergessen wichtige dinge
wir feiern weihnachten nicht mehr so wie
es gefeiert werden soll
wir wissen nicht was ostern für ein
unfassbares fest ist wir wissen nicht
was die heiligen tage sind und wie
sie genutzt werden können wenn die leute
wüssten was man mit den 14 tagen
zwischen 24 und 60 was man da tun kann
das ist eine bonus zeit da kann man
wirklich einiges vollführen genauso wie
mit den tagen gründonnerstag karfreitag
karsamstag ostersonntag wenn man weiß
was man da tun kann
würden alle also rennen um das zu tun
mehr mal schauen was dann ja ja das ist
mal in diese richtung weitergehen ok
bewusstseinsbildung was können wir tun
das kali die gedichte erwähnt zwischen
unseren dreharbeiten hast auch erzählt
wie wichtig es für dich ist gedichte zu
lernen und zu rezitieren warum was ist
das tolle das besondere daran das
besondere an gedichten ist dass
derjenige der dieses gedicht empfangen
hat also wir machen zwar selber aber
letztendlich sind wir das klavier auf
dem ein unsichtbarer pianist spielt also
und fühlt sich sofort richtig anja vom
herzen ja wir haben ja etwas eingebaut
was an das höchste gesetz angeschlossen
es ist heißt gewissen und er sagte auch
wir sind ja eigentlich empfänger und
denken aber wir sind als woanders ich
bin das radio habe ich immer gesagt
schon vor 20 30 jahren gedichte und die
gedichte
da sucht man sich die aus die wirklich
schön sind und die finde da braucht man
keine subjektive beurteilung sondern das
ist klar das ist wie mit büchern
man kann sich zwar streiten über uwe zum
buch besonders spannende nicht aber über
die qualität des deals oder schönheit
des ausdrucks oder das des erfassers von
unaussprechlichen plötzlich doch in
worte so wie rilke das hatte ja und aus
unfassbares unaussprechlichen plätzen
wäre wenn ich schreie hörte mich aus der
engel ordnung
allein bei dem satz wenn ich den hörer
breche ich ihn trennen aber ich muss
mich immer beherrschen wenn wenn so ein
satz kommt weil es berührt mich so tief
im innersten kern meiner
erinnerungen das kann ich gar nicht
sagen und dahinter steckt ein genius
also jemand ein wesen das rilke der die
richtige tastatur im hirn hatte bildlich
gesprochen
diese gedanken gegeben hat der sie
umgesetzt hat in diese sprache
vielleicht hat jemand andere genau
dieselbe denselben gedanken impuls
bekommen aber in völlig anders übersetzt
ja so schön
also danke für dieses ich sag mal wieder
erinnern ich meine mir gehts ja auch so
wenn ich in büchern lese auch über ganz
normal über ich spüre den geist mal mehr
mal weniger
und dann ist es doch ratsam sich
wirklich mit den büchern und texten zu
beschäftigen wo fertig eine tiefe da ist
bei uns da vielleicht wirklich mehr
draus verbinden was er gar nicht in
worte fassen können oder vielmehr
verstehen
also es gibt es gibt menschen die können
mit dem was sie schreiben oder auch
schauspiel können seelische
erschütterungen erzeugen ich kann mich
erinnern vor einigen jahren war ich im
akademietheater ich sehr gerne und sehr
vieles theater weil ich im
akademietheater in einem stück dieses
verbrennungen
ich war so erschüttert dass ich also
nicht nur ich allein dass wir am schluss
alle standen und applaudierten und
vielen liefen die tränen runde und ich
verlange ich verlange bin ein alter
fertig ich verlange dass die menschen
besser entlassen werden als dass sie als
der zustand in dem sie in ein theater
einen vortrag in einem museum gekommen
sind wird dass ich so viele krimis
darunter ziehen
also wenn ich diese serien anschaue im
fernsehen ich weiß nicht warum die leute
anschauen es ist immer das gleiche
es ist immer das gleiche also da schaue
ich mir doch lieber die reisen des
odysseus an
in den alten verfilmungen also nicht nur
ich auch ganz moderne ich gehe auch
gerne lustige filme und ich bin ich bin
nämlich jetzt wachsen ich bin hoch
interessiert an allem
aber ich gehe selten aus filmen heraus
und bin tief tief berührt ich war tief
berührt weil das wird jetzt jemand
fragen was hat denn die tief berührt zum
beispiel ich muss das nennen was mir
gerade ein
fällt nicht das was als letztes passiert
ist war tief berührt von den film broken
silence broken silence ist nicht
jenseits der stille der hat mich auch
sehr berührt aber trocken sein es hat
mich zutiefst ergriffen
das ist der film über einen kartheuser
hammer nicht der plötzlich den auftrag
kriegt weiß gott wo hin zu fahren immer
live mäßig um einen vertrag zu
verlängern um die pacht weiter zu haben
für dieses kloster areal das einer dame
gehört die aber da in seinem fernen
osten irgendwo bei münchen lebt in
münchen abgeschiedenheit und nun macht
er sich auf die reise
nein dieser film ist ist so erschütternd
weil es das wesentliche des menschen
anspricht was brauche ich denn wirklich
im leben und vor allem wie gehe ich mit
dem leben und wie gehe ich mit dem toni
um und was zählt letztendlich wenn heute
sagt sich täglich sich langsam schließt
was ist von mir geblieben was was werden
die menschen denken in diesem schönen
film den ich sehr mag jenseits von
afrika da sagt sie
wenn ich gestorben bin nicht mehr hier
bin werten
meine schwarzen ein lied von mir singen
und das also über mich singen und das
finde ich so schön dass ein gedenken da
ist wir werden ein lied singen über
diese person
ja ich finde ich einen wunderschönen
gedanken das lied bleibt und es bleibt
ja auch wenn du selber schreibst ja wir
haben kärntner lieder die ich für die
schönsten der welt halte natürlich aus
reinem patriotismus die wiener sagen
ihre lieder sind die schönsten ich sage
die kärntner lieder von der steiermark
wollen wir gar nicht reden
und da gibt es ein lied das heißt ist
schon still um sie
und wenn dieses lied in kärnten gesungen
wird wenn solisten sind dann stimmt der
ganze saal mit ein und du hörst einen
vierstimmigen platten reifen satz stimmt
satz
die singen vierstimmig der solist wird
getragen von dem chor der da unten aus
der gesamten zuhörerschaft besteht die
alle singen können und fehlerlos die
zweite dritte und was weis ich stimme
singt also unglaublich da habe ich
beweise sie könnte das vorspielen ich
hab das zuhause ich danke dir es ist ein
wunderschönes plädoyer was kunst
wirklich was verbindet uns mit allem und
dem in jenseitige geht ich bin so
verbittert manchmal wenn ich ins theater
gehe und dann sehe ich einen einen
othello oder einen faust wo mir die
haare zu berge stehen wo ich mir sagt
was hat sich denn da herr oder frau
sowieso gedacht überhaupt an prinz von
homburg wo der schluss verändert wird
weil es der regisseurin so in den sinn
kommt aber damit wird der ganze tiefe
sinn der dahinter steht was sie kleist
gedacht hat das ist weg quasi gar nicht
mehr verstanden dass das ist weg
plötzlich aber darüber wir können ja mit
den werken des meisters machen dass wir
wollen hallo das ist geistiges eigentum
wehe du hörst dran das ist wie wenn ich
aus dem schrank von jemandem etwas
stehle oder in seine wohnung einbrechen
ein werk ist ein eigentum auch wenn es
300 jahre hier als wesen wenn ich darf
nicht eingreifen herr schell maximilian
schell hat mir einmal etwas gesagt das
war wunderbar erzählte mir dass sie ich
glaube sowieso faust oder irgend etwas
ähnliches in hamburg machten hamburger
schauspielhaus mit gründgens als
regisseur und frau flicken schild stand
in derselben regiearbeit auf der bühne
es war eine schiefe ebene aber das ist
eine andere geschichte
und herr schell blieb mittendrin stehen
im text und sagte herr gründgens ich
weiß jetzt nicht wie soll ich das genau
anlegen was soll ich da sprechen soll
ich da nicht und dann macht der
gründgens so und sein regieassistent
legte ihm das textbuch in die hand
und der grund gesagt ihr erscheinen hier
schauen sie nach der stets drin
das habe ich mir gut gemerkt da steht
drin und deine eigenen ideen und so dann
schreib selber ein theaterstück ja aber
burschen ich anderen leuten ins handwerk
ich mag auch nicht was sehr oft vorkommt
dass leute texte aus meinen büchern
nehmen sie völlig verballhornen und dann
verwenden ja verstehe ich gut ist dass
magst du dich auch nicht dass du
irgendwo sprichst du irgendwas hat
jemand er hat das und das gesagt und du
weißt ganz genau es ist aus dem
zusammenhang gegriffen aus mehreren
sätzen irgendwelche worte zusammen
geholt und damit bist du zum plötzlich
zum antisemiten oder zum rechtsradikalen
oder scientologen also das sind die drei
wege will heute jemand fertig machen
kann ja und sehr sehr leicht ja okay
also spannende zahlen großen aus blut
gemacht in die welt der kunst aber warum
auch nicht bewegt das ist noch mal
versuchen zum kredit vom universum zu
ermutigt in dem buch jahr nach und nach
immer mehr wirklich den bewusstseins weg
zu gehen und sagt es geht auch darum
unsere gedanken immer besser kennen zu
lernen wir auch schon im ersten teil
gesprochen haben müssen wir erstmal
erkennen wie sehr wir irgendwie etwas
denken wo wir denken dass wir denken
aber sind wir gar nicht gibt es eine
übung gibt es etwas ein tool was du uns
an die hand geben kannst wo wir das ein
bisschen üben
weißt du wir müssen einfach anfangen
also ich kann doch nicht annehmen dass
unsere zuschauer über die wir uns freuen
übrigens jetzt sofort mit schweren
übungen mithalten können ich habe in dem
buch übungen gemacht grundübungen mit
farben dass man erst einmal seine
gefühle kennen lernen dass man sich
kontrolliert wenn ich irgendwo hingehe
eingeladen bin oder so und zum ersten
mal vor allem passierte leute
kennenlernen warum habe ich plötzlich
ein gefühl der abneigung und wie wie
gehe ich damit um
bin ich da kühler sage ich da weniger
herzlich hier guten tag freut mich sehr
sie kennenzulernen
blöde setzte aber manchmal freut seien
ja wirklich oder auch wirklich nicht und
dann muss man sich fragen warum man
müsste es jemand von dem man nichts
gutes gehört hat man weiß dass es jemand
der sich wirklich nicht an die regeln
hält die ein mensch einhalten sollte
einem anderen gegenüber und dann dem
unvoreingenommen gegenüber zu treten und
sagen ja vielleicht ist es nur geno
tropisch muss also vielleicht ist der
vorher nur an jemand geraten der seine
genetik walstedde rezessive gehen und
oder ist dass jemand mit einem
schlechten charakter gut wenn es jemand
ist mit einem schlechten charakter kann
ich versuchen meinen durchaus nicht
fehlerfreien charakter entgegenzuhalten
mal sehen was dabei herauskommt
aber ich bin weder der richter noch der
verurteilung und das ist etwas das
sollte man lernen dass ich aufhöre über
andere schlecht zu sprechen zu urteilen
wer von euch ohne schuld der werfe den
ersten stein ist für mich ein wichtiger
satz und liebe deinen nächsten wie dich
selbst was im urtext wenn man ihn
wirklich aufschlüsselt ja das ist
mühevoll gebiets dann kommt heraus nimm
den anderen so war wie du selbst
wahrgenommen werden möchtest das ist die
wirkliche übersetzung von liebe war da
nicht die rede
das hat dann viel höheren begriff als
das was wir aus liebe machen
er hat dieses akp also dieses völlig
ohne begehren begehrens befreite lieben
also anerkennen wert schätzen wahrnehmen
also die wahrheit des anderen und den
status quo auch verstehen
dann würden viele enttäuschungen
wegfallen weil ich bereit bin den
anderen ohne die verzerrungen meine
eigenen ansprüche in mich aufzunehmen
und da habe ich im buch also ein sehr
genaue text führung genommen um zu
ermöglichen dass man das nachvollziehen
kann wie das geht
das hätte ich gerne dass jemand sich so
weit im griff hat dass er kontrollieren
kann was passiert denn da gerade mit mir
und damit fängt an das ist auch der
beginn der auch in einweihen schulen ja
immer zuvorderst steht ja sich selbst du
erstmal wirklich wahrzunehmen danken was
alles da so ihre richtung vielleicht
auch wieder zum abschluss eine ganz
einfache frage die ja also wir sind mit
allem verbunden und sind wohl auch mit
dem göttlichen verbunden oder das
göttliche lebt in uns und viele haben es
vergessen was hilft uns uns dessen
wieder zu erinnern was hilft uns wieder
ein bisschen mehr dem zu vertrauen
das wäre ja auch nie alleine sind und
all dies ich vertraue auf friedrich
rückert der der einst sagte in jedem
sein bild das wasser werden soll
solange das nicht ist es nicht sein
friede voll und wo ein bild innen drin
verankert ist ist auch eine sehnsucht
und wenn man der tiefsten innersten
sehnsucht folgt wird man automatisch auf
den richtigen weg kommen das ist
natürlich nicht ungefährlich weil man
immer rechts und links die wölfe hat
nicht rotkäppchen in den märchen sind
tiefe weisheiten verbunden also allein
die vorträge über märchen sind mir also
eine der liebsten also wenn man erklärt
was was bedeutet denn eigentlich das
märchen teufel mit den
drei goldenen haaren oder rapunzel oder
allerleirauh das sind ja geheimnisse
darin verborgen
die vor urzeiten ganz andere
erzählformen hatten aber dann immer
verkleinert wurden verkleinert und dann
irgendwann von hauff oder grimm oder
anders wieder in die welt gebracht
worden und gleichzeitig versehen worden
mit dem hinweis für kinder
was gar nicht stimmen dass irgendein
kleinen prinzen von saint exupéry ich
kann den kleinen prinzen ein kind
vorlesen und es wird staunen zu hören
aber ich kann seinem erwachsenen
vorlesen und er wird etwas ganz anderes
verstehen lernen vor allem wieder jemand
hat der ihm auch noch ein bisschen was
erklärt was exupery da eigentlich
gemeint hat wunderbarer mensch übrigens
und dass das sind hilfen
man sieht nur mit dem herzen gut und es
ist so schön dass also die texte auch im
original zu lesen ist ja was ganz
anderes auch bei shakespeare wenn man im
original liest ja dann kommt man auch
auf übersetzungen und geheimnisse die
dahinter stecken wenn ich eine satte
übersetzte egal von wem muss ich im
gleichen rhythmus bleiben und in der
vokal folge
das ist die kunst des übersetzens die
wird heute nicht mehr beherrscht
leider gottes ja man kommt drauf wenn
man liest oder deutsche übersetzungen
von heute ließen sagt jetzt kommt
irgendwie nicht warum konnte nicht warum
kommt es nicht
dann sah der übersetzer hat hat es
missachtet und die begnadeten
übersetzungen auch von romanen die
übersetzer haben das intuitiv drin dass
sie im rhythmus bleiben in das im seelen
rhythmus des empfängers dieses textes
und das finde ich unglaublich wichtig
und vielleicht sehen wir uns wieder
würde mich sehr freuen vielleicht zu
einem weiteren gespräch haben die
zuschauer wollen und wenn wir die zeit
finden gegenseitig und wenn die götter
es wird
und vielen dank alles gute ich danke
ihnen auch mal da und herren alles gute
und bis zum nächsten mal bei mystiker tv
ja ich bin jetzt ganz berührt mir fällt
sonst auch gar nichts mehr alles gute