{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=97UjOcCXLuk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Paul Meek - Mein Leben als Medium ","mylang":"de"}
was geschieht wenn wir sterben
gibt es ein leben nach dem leben und
wenn es so ist kann es sein dass die
verstorbenen kontakt aufnehmen können zu
den noch lebenden darüber spreche ich
heute mit einem der bekanntesten
jenseits medien im deutschsprachigen
raum mit paul mc ich grüße sie
guten tag schön dass sie hier sind und
das ganze geschichte natürlich auch
mystiker tv
kontakt mit verstorbenen das jenseits
wie ist das zu verstehen da weiß man in
deutschland finde ich noch viel zu wenig
in england gibt es eine ganze tradition
und ich habe die große ehre heute ein
gast bei mir zu haben den ich schon vor
25 jahren bei fiege bewundert habe sie
sind jenseits medium
sie sind aus wales und haben in england
das ganze gelernt und in england kann
man es wahrscheinlich wirklich lernen
herzlich willkommen nochmal paul mc
dankeschön fehlen ich grüße sie
ich war wirklich wie gebannt vor dem
bildschirm das war für mich das erste
mal dass ich über diese themen etwas
gesehen habe bei fliege und sie waren
schon öfter im fernsehen
jaja an in verschiedene sendungen und
sie macht das gerne
also ich mag das gerne weil ich denke
die systeme des das geht uns alle etwas
ahnen wir alle müssen sterben an den
deutschland ich denke besonders die
deutschen haben ein bisschen zu wenig
wissen über stärken wird wird unter den
teppich gekehrt
wenn du alte mental menschen sterben
kranke menschen sterben an in
deutschland ist es besonders wichtig
jungs zu seinen schön zu sein der
frankreich zu sein
an keiner stelle steht uns alle an auch
junge leute sterben an deswegen ist es
für mich meine aufgabe ein bisschen wie
kann man sagen trauerarbeit zu leisten
für die hinterbliebenen der weil die
verstorbenen geht es gut wenn man das
alles versteht wie das abläuft in
jenseits aber hier auf die erde viele
leute am sehnsucht kommunika aus mit
dieser neuen situation der tod endet
alles und trotzdem geht&#39;s weiter nach
dem trotzdem geht es weiter warum ist es
so dass man in england eigentlich viel
mehr darüber weiß ist das eine richtige
tradition ist sehr wichtige tradition
140 jahre alt und ich denke auch dass
die wurzel für jenseits kontaktes ist so
alt wie die menschheit
also es gab immer hält sich die
geläuterten es gibt immer gab es immer
leute die haben kommuniziert mit den
satz aber england haben die situation
die haben die budgets biblis muss also
wenn man noch weiter geht die amplituden
mann der taten sind die kelten an die
haben geglaubt
lungen die haben geglaubt und die kraft
die natur an die haben geglaubt auch in
einer art kontakt mit jenen size alle
komme aus wales an den wales gibt es
diese starke wurzeln mit die kelten die
diva lese singen gerne tanzen gerne
trinken leider bis hin zu viel wie der
länder
aber die haben diese mystische die haben
diese kontakte ein bisschen mit die an
trivialität dass wir ihn in einen
jenseits also die heilige pflanze für
die druiden war die mister anders ist
heute immer noch eine wichtige pflanze
in der naturheilkunde nicht denn für die
heilpraktikers die kennen sich aus mit
misteln das heißt sie sind auch in einem
umfeld aufgewachsen wo das gar nicht so
ungewöhnlich war dass ein mensch einfach
hellsichtig ist da haben sie von
kindheit an schon von hochzeit an hab
ich dann aber die große probleme mit
kinder jede kind denkt dass jede andere
kennt sie das gleiche und ich habe nicht
wesen gesehen ich dachte vielleicht sind
die engel wesen jetzt bin ich nicht mehr
sicher ob das engel wesen tatsächlich
war oder vielleicht nur geistige führer
afrika bricht wesen gesehen als kind
kannte an ich habe sehr viel liebe
gespürt als die geister hatte nie das
gefühl von spuk auch etwas war
unheimlich für mich war das liebevoll
für mich war das eine art unterstützung
von die geistige welt als kind nahm ich
das ganz natürlich an
dann habe ich eine nahtod erlebnis als
kind gehabt dann ich habe meningitis
gehabt und war im krankenhaus an den
dieser krankenhaus ist sehr viel
passiert
diese nahtod erlebnis war für mich was
wunderbares und ich denke das hat mein
leben geprägt ohne dass wahrscheinlich
wäre ich heute nicht mit ihr gewesen
diese weg an ich habe dann ein licht
gesehen in jenen zeiten ich habe meine
physische kopie angeschaut von oben dann
hat wirklich gedacht da bin ich nicht
also ich bin was anderes als diese
puffer so hat es ausgesehen
andere wie viele leute die haben dann
nahtoderlebnis ist war für mich sehr
positiv sehr schön
an manchmal wenn es mir schlecht geht
denke ich habe die falsche entscheidung
getroffen ist er für bessere stehen
geblieben zu gewesen ist aneinander ab
die falsche scheidung einfach dürfen
aber ich denke das war sehr schön an
nach dieser erlebnis hat kind hab ich
irgendwie eine echse meine biete alle
wahrnehmung und war noch mal verstärkt
intensiver aber ich habe sachen gewusst
ohne zu wissen warum weiß singt das
absacken gespülte nachbarschaft die frau
so wird ein baby bekommen das wörterbuch
meine mutter thema gestrickt blau führte
buben und lose für den mädels an drei
mal habe sie gesagt oder das baby wird
tot geboren waren da war ich da eine
ganz böse bube weil ich habe das ganz
negatives gesagt es war aber tatsächlich
so man dann als ganz junger mensch haben
die nachbarschaft gemerkten de die diese
sachen sprechen sich wohl aber nimmt der
nachbarschaft war eine dame sie war so
eine großtante von mir an sie hat auch
sachsen voraus gesamte war kein jenseits
medium aber sie hat manchmal sachen
vorausgesehen an sie hat mich ein
bisschen ernst genommen an hatte einmal
gesagt mit vielleicht hast du die gabe
wie ich an dank war ich 13 jahre alten
habt dann eine sehr gute freundin gehabt
in der schule wie beide haben gleiche
die gleiche klavierlehrerin gehabt und
wir sind zusammen hingegangen für
klavier stunden an land diese mutter von
diese dame hat rückenschmerzen an einmal
wann wie dort bei klavierspiel und
gesang sie geht heute abend in das
örtliche netz für heilung an war ich
dann ganz wach und ich wusste nicht was
dieses bild christchurch war aber meine
innere gefühl hat gesagt ich muss
vermeide ich komm mit ich habe die dame
gefragt darf ich mitkommen
warum nicht sagt es ist nichts für
kinder
aber wenn du möchtest das anschauen das
ist okay an als ich reingegangen bin mit
die dame war es die erste blicke
bisschen erschrocken weil es war ältere
leute mit asthma spray
einander gehstöcke die waren alle krank
natürlich die sind gekommen für heilung
aber was mehr fasziniert hat es als die
diese bürgerliche leute haben die hände
aufgelegt auf kranke leute und ich hab
farben gesehen
ich habe wahrscheinlich die auge gesehen
von diese leute haben lichte mandant
schämen habt er energien seelen aus dem
jenseits und die heilung war sehr
angenehm
aber ich wusste irgendwas ist diese
kirche ich muss dann wiederkommen dann
draußen an der tafel stand das
sonntagabend mediale gottesdienst sein
hab ich gesagt medial was sie dann dass
die damals hat er sich nicht für kinder
die trauernde leute bekommen botschaften
von verstorbenen
da habe ich dann kuhfuß da muss ich hin
natürlich bin ich hingegangen an die
wunderbare war die erste schritt und
diese sand sa sonntag die haben
kirchenlieder gesungen die waren dann
alle ein bisschen haben einige war ein
bisschen melancholisch an wahrscheinlich
haben sie an die verstorbenen gedacht
die leute in die kirche schon an damit
die botschaften des ältere dame war es
so eine richtige oma chip mit blauer
haben weiße perlen und blumen kleid an
wie meine oma damals an denn sie war
sehr warmherzig an sie hat die leute
diese einfach gestrickte botschaften
gegeben von die ehe man in jedem seiten
ab und so eine name an hab ich gewusst
welche dame bekommt die nächste
botschaft
ich saß da als buch fasziniert konnte
meine augen nicht wegnehmen von diese
dame an dann plötzlich lustig die damen
nähten wie bekommt ja zur botschaft die
der mann hinter mir bekommt jetzt
botschaft seine verstorbene frau ist da
an ich denke von diesem moment an wusste
ich ich hab was zu tun und mit dieser
also vieles anders war von mir so
natürlich es war für mich ist ob ich bin
nach hause gekommen
ante an dann natürlich jetzt habe ich
was ganz schlimmes gemerkt weil
ich bin hingegangen jede woche war es
sollte ihr drucker vermieten konnte
nicht genug und diese jenseits kontakt
bekommen an dann hat eine dame eine sehr
gute ältere dame hat eine
ausbildungsgruppe gehabt eines oertel
die lippen zettel an dann habe ich
gefragt ob ich dafür dieses mal kommen
sie hat mir angeschaut berg sagt aber
weist eine gute dass du hier bist weil
du bist sehr jung und ich will liegt
jetzt probleme haben mit deiner mutter
natürlich weiß meine musik hier bin sie
hat mich geschickt und das war ein
bisschen eine lücke
also man leider schon aspekte hat sie
schon erfahren an dieser hätte mir da
hat mich ganz streng angeschaut hat wird
probleme haben mit dir wer du bist genau
so wie ich du bist der medialen sie war
wahnsinnig streng an die lustige dabei
ist für die erste paar mal dürfte ich
meinen mund nicht aufmachen
sie hat gesagt du bleibst still an die
gewünschte conti energie anlass die
erfahrene leute was sagen am markt ein
mund nicht auf an wenn du wenn ich habe
das gefühl die energiepass für dich dann
darfst du was sagen und ich musste mich
gewöhnen und diese an die schwingungen
und diese anthologie und ich hab dann
gehört wie die sogenannten fahnen leuten
die waren wirklich sehr liebevollen sehr
gut wie die die botschaften gemacht
haben und ich habe vieles gesehen dürfte
nicht sagen dass für mich war ein
bisschen schwer wiegt aber im nachhinein
denke diese alte dame hat recht gehabt
man muss gewöhnen denn bei musik
gewöhnen und die antwort energien an die
anti schwingung als dem jenseits das
überhaupt etwas was ich im laufe der
recherchen merke es ist eine sehr lange
entwicklungszeit die man braucht um ein
gutes medium zu werden
entschuldigt weil die verantwortung ist
sehr groß sei die leute kommen am
teilweisen die wolle nicht mehr leben
wenn sie haben einen stehende person in
jener zeit sein partner zb oder ein kind
verloren
dann haben die tiefe manchmal die
depression auch die kommen wird diese
große trauer an wollen jenseits
kontakten ich denke ein medium ist
verantwortlich für alles was es
und ein medium muss sich selbst gut
kennen muss sehr gut die gefühle der
anderen wahrnehmen können ohne da
irgendetwas zu projizieren und muss
wahrscheinlich das schwierigste all
diese ebenen lernen zu verstehen zu
unterscheiden festzustellen wo kommt
welche informationen
natürlich kann man das sagen deswegen
ist es lange wege ich habe viele jahre
gebraucht ich habe einen die zehn jahre
gebraucht im kern aber es war bisschen
angebrochen weil ich hab musik studiert
und für einige bezweifelten schafften
dann in london habe ich dann
ich war in der provinz in wales an diese
kleine kirche war wunderbar aber in
london comic auf eine ganz andere szene
wo meine zweite lebe war eine sehr
bekanntes medium unter anderem becker
mit seiner arbeiten im ausland oder auf
dem depressiv wird haben die bewegte
type seine arbeit an der war dann diese
diese polarität von einer einfachen
bürgerliche dame in der provinz ältere
dame mit viel erfahrung und sie hat die
menschen sie hat ihr arbeit gesehen als
ein dienst würden menschen an dann eine
ein medium an der wahl bisschen ein
showmann meine zweite lehre an anderen
hat mir beigebracht mit publikum zu
arbeiten das auge land unter anderem
tote an technik weil an
in meiner jungen jahren habe ich konzert
wird mehr auf sitzungen nick
individuelle sitzung ein anderer mann
braucht eigentlich beides nicht aber ich
habe ein langer langer weg gebraucht
dann ich denke du hör und tiefen aber
auch mit gesang wenn man sinkt auf die
offen man auch geduld man kann das alles
wenig lernen in einer folge an heute
sind wie in der schnelllebigen welt jede
will das machen eine wochenend die haben
probleme hat aber man war es ja in der
musik ist es ja auch so die wahren
künstler sind da gibt es nicht viele da
gezeigt die haben dieses besondere
talent man braucht aber sehr viel
lehrzeit lernzeit ja und was sie
angesprochen haben es gibt ja sehr viele
ich sage mal selbst ernannte medien die
dann vielleicht schon mal ein
wochenendkurs in england belegt haben
aber
kriegen mit es ist ein langer weg
langenberg ausdauer
ich denke die große gefahr ist ich habe
leute wirklich gekannt und die sind
ziemlich schnell hochgekommen an nach
kapital hört man nichts mehr von ihnen
und ich weiß nicht ob die weg gefunden
ob es nicht mehr gut gegangen ist ich
denke dass unsere motivation es kann
sich dann nicht erfüllt haben dass er
wahrscheinlich dass auch geld weil wir
das hier gar nicht kennen diese spirit
of search diese gottesdienste ja wie
läuft das ab was geschieht also was
geschieht es ist hat sich geändert jetzt
die letzte zeit dieses moderne geboten
aber zu meiner zeit war das ein bisschen
altmodisch und ich bin eine aufs moderne
kleine fehler also bin aufgewachsen in
diese altmodische zeit wo das war ein
bisschen wie ein evangelischer
gottesdienst mit kirchen liter und 1
lesungen aus der bibel nur die
unterschied ist dann dass dann das nach
diese lesung aus der bibel dem medium
steht auf an anmacht botschaften vor
publikum in dieser gottesdienst inspect
verschiedene leute an man sagen ich habe
hier deine mutter aus dem jenseits und
sie hat so und so ausgesehen an sie
harte botschaft wird dich an die haben
diese botschaften an natürliche große
teil diese kirche ist auch die heilung
also ich beschäftige mich nicht mit
heilung aber in diese kirchen also
einmal mindestens in der woche gibt es
eine heil gottesdienst wo am heiles
legen die hände auf anbeten an das ist
auch ein bisschen anders weil in england
arbeiten die zusammen mit dem arzt die
sagen niemals lassen sie ihre
medikamente weg die dürfen keine
diagnostik machen
die dürfen die haben durch strenge
regelungen zum beispiel ein mann darf
eine dame nicht behandelt ohne dass er
andere person dabei ist andere dame
dabei ist und sie haben diese strenge
regelungen in england und die wunderbare
ist das kein geld ins spiel
also die machen dieser hai lungenkranken
leute kommen einmal in der woche
wochenlang an bringen manchmal die katze
methode hund methode wegen wie die
enkelkind mit
es ist wunderbar aber die machen sehr
viel aus aus dienst für die geistige
welt also ein so bin ich aufgewachsen
mit dieser britische tourismus mit
dieser alte detektion an ich habe sehr
viel gelernt von ältere leute die haben
gesagt ich bin 40 jahre dabei immer an
die haben große erfahrung an dich hab
dann einfach die in bauch gefragt was
ist wenn man geht hin chance hast du
schwanz erlebt hast du transformation
erlebt was ist der verschiedene art von
der medialität und ich habe einfach
gerne diese stories gehört von die
ältere leute am meisten sweden die gerne
am meisten sind die von der junge mensch
hat interesse an da habe ich mein wissen
bekommen nicht nur für meine eigene
geistige team an meine große liebe sind
die medialität habe von bürgerliche
leute in dieses wichtige bewegungen
bevor wir ein bisschen tiefer in ihre
arbeit einsteigen noch zu einem
werdegang weiterhin sie sind dann
irgendwann hierhergekommen und liga zu
ich glaube schon seit 25 jahren in
münchen
hier ist es ja eine ganz andere welt wie
es nicht so dieser verbindung von
spiritualität und heilung und all diesen
link ist es ein bisschen schwieriger das
wissen ist nicht so da was war für sie
trotzdem der beweggrund nach deutschland
zu kommen also ich bin zu es gekommen
ich war dann in bayreuther festspiele
oben chor nicht an deutsch gelernt
da habe ich auch wieder gelogen weil in
meine vorsingen team in die leute würden
sagen ich hätte nicht die wahrheit nicht
dh ich wollte dringend einen job an
haben die lack sprechen sie deutsch oder
tja ich habe nur ein buch gelesen bisher
ein bisschen und sozusagen schon
angekündigt die jahr später würde ja ja
ja ja die am dann war eine frage
wie heißt es jetzt sind sie verheiratet
oder nicht denn ich habe geschrieben
erledigt
ich wollte schreiben ledig nicht daran
aber in bayreuth habe ich deutsch
gelernt an dann habe ich dann bin ich
nach münchen gekommen weil ich habe dann
eine einladung bekommen von einer
organisation damals hat das geheißen
jeans mischen an berühmte englische
mediums waren eingeladen nach münchen an
sollte dann trauernde menschen sitzungen
backen an der mediale abend an dann
meine termin warten abgesagt fragment
euro an dann meine leber sollte kommen
an der war in america an konnte nicht
kommen ich bin eingesprungen für ihn
einfach sehr bekannt und das war für
mich ein sehr nervös weil ich musste ihm
vertretenden der bekannten war mehrmals
in münchen an die leute haben ihm
erwartet und dann kann ich da aber das
ist alles gut gegangen an dann war ich
befreundet mit die übersetzerin von
dieser organisation an sie hat später
diese organisation übernommen in eine
kleinere stil an dann hab ich dann immer
wieder sitzungen gemacht hier und
medialer abend an dann kam gut an
an entschuldigt auch mit meiner
gebrochenes deutsch die leute sind immer
froh wenn ein engländer kann ein paar
worte sagen an habe ich ziemlich schnell
dann deutsch gelernt weil wenn das
sitzung ständige besetzt ist und man
hörte mir das gleiche dann dann kommt
man auf die die frikadelle alles setzte
dass man glaubt in eine mediale sitzung
dann hab ich dann entschlossen hier zwei
jahre zu wohnen an deutsch zu lernen an
hab immer vor vielleicht gehe ich wieder
in der oper zurück an dann bin ich hier
geblieben
diese zwei jahre sind sehr schnell
vorbeigegangen
dann war ich in eine fans ins sendung
das ehepaar bei rtl mysteriös an hab
dann live der arbeiteten studio mit
publikum an nach diese sendung habe ich
so viele briefe bekommen also tausende
von briefen
von leute die interessiert war in
jenseits leute die haben jemand wie
verloren nannte also traurige briefe an
der andere in der sendung hat diese
wunderbare moderator gesagt herbig wird
jede beantwortet relative wahnsinnig
viel ich gedacht ein paar hunderttausend
an dann habe plötzlich gedacht ich kann
nicht den bedarf in deutschland war so
gross an dann viele waren hoch ich auch
für ausbildungen seminaren an wissen an
dann bin ich einfach hier geblieben
also das ist ich denke auch das ist
meine berufung leben sucht sich etwas
aus für ein und nicht umgekehrt
ich bin gerne hier sonst würde ich nicht
hier
also ich hab ich wohne gerne in münchen
findet man in der wunderbaren stadt an
dich denke ich habe dann eine eine
aufgabe an land auch an weniger
verbunden mit österreich und der schweiz
genauso weil meine kunden als sich
sitzungen gemacht habe die kunden ist
vielleicht die falsche auszugeben
meine karriere die sind gekommen von
überall von südtirol von der schweiz
österreich von hamburg vom berlin also
überall in münchen ist es ist ein toller
platz nicht jeder kann fliegen
ich war sehr berührt dass so viele leute
zu mir gekommen sind aber deswegen bin
ich hier war ich habe meine aufgaben zu
erledigen und sie haben vier wunderbare
bücher geschrieben wo auch dir ich muss
sagen die einfach bewundern durch diese
schönen geschichten also danke
sie haben schon ihren platz hier ich
glaube auch an jetzt schauen wir uns
doch mal so eine sitzung an erst mal so
eine seite wie ein sit-in sei man dazu
was geschieht genau wie nehmen sie
kontakt auf zu einer jenseitigen
wesenheit oder ruft die sie oder wie
geschieht diese kontakte diesen kontakt
wenn ich kann keine waffen die seelen
aus dem jenseits wussten sich freiwillig
kommen durch die liebe
aber wenn ein klient kommt zu mir oder
man sitzt da dann würde ich nie fragen
mit wem haben sie im jenseits
ich sag einfach ich schaue was ich
bekomme für dich ich mag meine augen zu
an eine antwort innerliche bilder
bekommen und manchmal häufig stimmen im
kopf manchmal völlig und spüre ich kann
alles was ich wahrnehme auf den medialer
art würde ich dann weitergeben in arth
botschaften an ich hab das gelernt und
trainiert aber in eine sitzung an das
ist eine stunde wo die person für mich
ist die wichtigste person in mein leben
wenn ihr keine sitzung mache dann bin
ich hundertprozentig dame herzen seele
und ich schaue was freiwillig kommt
durch aus dem jenseits und an meistens
kommen die alle wichtigste personen das
bedeutet wenn eine ehe dame hat die
immer verloren anand ist traurig war die
ehemann ist tot
am meistens ist die erste auf der matte
also dann muss ich dann schauen was
durchkommt bewegte ich weiß du besser
dies ist zum beispiel wenn ihr mann
vorher wird mit history erzählen dann
bin ich nicht sicher kommt die
information von main und bürger seien
bereits von ihm bin ich lieber einfluss
was sie erzählt hat auch kommt das
wirklich von jenseits und deswegen habe
ich nie gearbeitet mit fotos es gibt
leute die sagen müssen sie ein foto
sehen von meine sehnen in jenseits
schaue ich mir foto an weil dann bin ich
dann einfach nicht mehr frei andern
anderem so läuft eine sitzung ab und an
am ende der sitzung dann las ich zeit
welche person fragen hat wird etwas
unklar ist lasse ich ein bisschen zeit
und wahnsinnig schnell ist es stunde
vorbei und versuchen die sich meldet hat
meistens auch eine botschaft wir haben
immer eine wirtschaft also die personen
die sich melden
am meistens die erkennen die gefühle die
probleme die sorgen von den
hinterbliebenen
manchmal möchten die die führen manchmal
mögen die ein hinweis geben also ich bin
kein wahrsager im sinn
aber manchmal abschied der abschied mag
dieser ausdruck nic.at tätig gibt es
kein alibi sind verbunden zusammen durch
die beendete lieber an vieh kommen
irgendwann zusammen ist ist sie nicht
bei und liebe es das eigentlich um die
es geht dass sie liebe leser um was es
geht aber natürlich ist gibt manchmal
sehr schwere fälle wo jemand möchte sich
für söhnen aus dem jenseits
vielleicht waren sie gar nicht so nett
nichts es gibt leute wo die idee haben
gelitten du hier man vielleicht und dann
diese seele meldet sich an will alles
wieder gut machen das ist dann auch eine
ganz wichtige arbeit weiter ein schönes
beispiel also vielleicht fällt mir eine
dame ist gekommen an sie hat eine
fürchterliche streit gehabt mit ihrer
schwester an die schwester sie hat
gesagt meine schwester war immer die
sagt man rechthaberisch an war sehr
dominant an dann hat sie gesagt ich lass
mir nichts mehr gefallen von die wohnung
verlassen kann dann in diesem akt ist es
fester gestorben
anders war diese fürchterliche stimmung
und sie es gekommen zu ihren trainern
und ich hatte sitzung gemacht an die
schwester aus dem jenseits nach
natürlicher backpacker gute jahr ist
vorbei gegangen hat sich gemeldet und
gesagt es ist alles okay an dann sie ist
auf keinen fall böse auf sie also die
haben sich versöhnt es war viele tränen
geflossen an das hat mich sehr berührt
diese sitzung weil der tod kann manchmal
so unberechenbar sein
anwender haben streit mit diamant an
dann die sterben dann kurz danach das
ist schon sehr schlimm
also das ist nur kleine beispiele aber
es gibt so viele manchmal leute haben
der vater nicht gekannt weil er
gestorben ist im krieg oder mutter hat
für weite zu sagen wer der vater ist
dann der vater ist toten kommt ihr
manchen hat den zug nach der vater also
und vielleicht der vater meldet sich das
ist auch eine wunderbare erlebnis nicht
dass man man kann dann irgendwie was
wieder gut machen ich denke die leute
haben das nicht so ganz einfach
schwieriges thema ist sicherlich auch
wenn kinder verstärkt es ist die große
schmerz was es überhaupt gibt
passiert das auch öfter dass sie da so
menschen zu gast haben die bahn ihren
ein kind also das ist natürlich das ist
ein ganz schlimmer schmerzt weil jede
eltern denken ich würde gehen vor mein
eigenes kind an auch wenn die kind 40
ist alles kein kind mehr erwachsene
tochter
die leute leiden wahnsinnige kleine
kinder besonderes ist es sehr
schmerzhaft
man muss bedenken der mutter hat das
kind in unterleib getragen das baby an
dies ist eine ganz tiefe verbindung dar
an diese leute besonders brauchen ein
jenseits kontaktes ist therapeutisch vor
ihnen
ich denke auch sowie sieht ist eine
thema selbst muttis selbst mag ich nicht
wenn ich für diese dieser auf diesem
niveau alle meine geile geht hoch weil
mutti seine verbrechen an das stimmt an
dieses viel besser wenn sie sagen sie
haben den freitod ausgefertigt
tschuldigung ein bisschen stark mit
ihnen dann aber wenn ich auf dem sie
nach ihrer show selbst motto es ist
schlimm für mich hat es ist überall ist
es ist eine verletzung für die
interpreten
es ist schlimm genug dass der mensch
gegangen ist durch ihr freie wille aber
wenn man das wort nennt das ist noch mal
eins aufs dach
wie denken sie darüber also
wahrscheinlich ist es doch so viele
menschen die den freitod wählen machen
das einfach als letzte konsequenz weise
ich zweifel sind in wunder ich denke
manchmal dass die sind krank war diese
nicht mehr in die mitte
es gibt viele motive war wo man selbst
motto ich habe das jetzt auch gesagt sie
sehen also es ist erschreckend ist
komfort aber ich denke ganz ernst es die
sind für zweifelte sehen kein einziger
ausweg in leben
es gibt viele motivationen ein album die
das machen manchmal isa tiefe depression
manchmal brauchen die wichtige
medikamente vielleicht manchmal brauchen
die wichtige medizinische betreuung und
bekommen das nicht an manchmal bekommen
wie das und trotzdem waren
es ist eben nicht so hier manchmal in
alten theosophischen kreisen oft gesagt
wurde
selbstmord ist nicht gut für die
entwicklung der seele und so das hören
sie nicht tragen also ich würd ich würde
das vermeiden
ja natürlich also ich würde das manchmal
mit diesem video religion ja nur gesagt
damit diese nicht für das also die
finden ihr weg in jenseits aber die
große problem ist dass wenn man mag zu
sieht das größte problem nicht wenn man
hat sagen die jetzt dass jemand die
seife suchte eine einer partner ist
weggegangen mit der andere partner an an
de frau ist alleine in der wohnung an
csi fühlt sich dann total wie sagt man
betrogen
sie ist eifersüchtig dass ihr mann hatte
neuer partner wenn und sie nimmt das
freitod
sie nimmt der problem mit in die
antworten jenseits des es nicht ich hab
immer noch dieselben probleme ich habe
immer die gleiche probleme an dann weil
sie hat dann gedanken von selbstmitleid
sie es beschäftigt mit ihr zurück sieht
beschäftigt mit ihrem mann das wo es
sagt eine dunkle auge fällt erschöpft
aus wie nebel an dann kann sie nicht
sehen dass andi seelen sind tot wie
engel wesen möchte sie helfen aber wegen
diese tiefe nebel merkt sie das nicht
also mir dass eine ganze zeit lang
irgendwann ist außer im prozess
deswegen muss man für diese seelen beten
an wenn man sagt schau ins licht
deswegen sagen wir dass zug nachdem
lichtschau ins licht dann findet sie
licht sieht ein bisschen nicht und dann
bekommt die hilfe des sie braucht alles
hört sich vielleicht ein bisschen
komisch an aber die idee liebevolle
seelen in inside höher gewesen schauen
auf diese seelen an die müssen ihr
probleme langsam dann aus arbeiten an
die große probleme ist jetzt muss ich
was ganz furchtbares sagen die bekommen
einfach weil die haben das bedürfnis
noch mal auf die erde zu schauen auf die
angehörigen an tun die das
dann merken dass sie angehörigen sind
alle verzweifelt an denken warum contact
attic vermeiden mann namens
schuldgefühle und wühlten das nicht dann
ist ihnen bewusst was ich meine
angehörigen angetan
das sieht die unterschied zwischen
zusieht an normale tot wenn man eine
krebskrankheit hat man kann sagen er
konnte nichts dafür aber krank die ärzte
haben die bestes getan wenn es um wahl
ist kein mensch konnte das nicht
vermeiden aber mit mit zusieht ist immer
diese probleme in partnerschaften
katastrophe weil jede ehefrau denkt
hatte mich wirklich nicht geliebt sonst
hätte das nicht gemacht oder die ehe man
denkt hat meine frau wenig gelebt was
hat sie mir angetan ist ist große große
probleme an dass wegen denke ich in
diese fälle mit so sieht ist die mediale
beratung sese themen heute was ich so
daraus mitnehme es dass wir normal wenn
wir themen probleme haben sie besser
hier auf erden schon versuchen selbst zu
bearbeiten nein ich nicht verzweifelt
und aber auch ich spüre auch immer so
ein trost es geht so weiter wie es geht
gleich weiter wir stolpern und machen
fehler aber im grunde sind wir auch
nicht allein
nein wir sind nicht alleine und ich
meine auch dass wenn wir das nicht
schaffen hier auf die erde dann könne
wieder schaffen in die andere wie alle
täter in jedem satz also es ist nie zu
spät an ich denke auch dass wir bekommen
unwahrscheinlich viel hilfe von oben
unwahrscheinlich viel unterstützung an
das ist die wunderbare sache mit
mediales sitzungen die leute erfahren
dass die erfahren wie viel lieber wie
viel unterstützung die bekommen aus den
seite gewählt
das ist wunderbar absolut ich würde
sagen wir sprechen in einem zweiten teil
noch ein bisschen weiter auch darüber
was eigentlich geschieht wenn der mensch
stirbt aber hier noch ein zitat von
ihnen das jetzt gerade sehr gut passt zu
dem was wir gerade gesprochen haben kein
mensch ist eine insel
das hat mir wirklich sehr tröstlich
danke herr mick für die hat ja dieses
gespräch bisher wirkte vielleicht alles
gute