{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N03","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SF.KTKNTUM U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
rmd modernen Ktliik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Die Seelen, welche die älteste Zivilisation hervorgebracht hatten,
werden zurückkommen und die alte Zivilisation in Idee und Essenz
mitbringen; diese dem zugefügt, was andere für die menschliche
Rasse getan haben, wird somit einen höheren Stand von Zivilisation
erzeugen.
II'illiam 0 . /urige.
Zum Wohle der Menschheit zu leben ist der erste Schritt, die
Ausübung der sechs glorreichen Tugenden ist der zweite.
II. P . B hvatdy.
In der »Berührung der Herzen« liegt die rettende Eigenschaft,
welche die Menschheit erlösen und Universale Bruderschaft zustande
bringen wird. Kathcrine Tingky.
Der Theosophische Pfad
IILLUSTRIERTE MONATSSCH RI FT
H E R A U S G E G E B E X V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich II. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Helle So Plg.
X II. J A H R G A N G J U N I 1913 N U M M E R 3
Inhalt
Seite
Katherine T ingley, Porträt 96
W idm ung 1o x
Theosophic und der internationale Friede, von Kennetli M orris 103
Grenna, am W ettersee, Schweden, (Illustration) 105
Sonnenuntergang am W ettersee, (Illustration) 106
Ein internationaler Theosophischer Friedenskongreß in seiner
Stellung und Bedeutung in der W eltgeschichte, von M011-
tague A . Machell 114
Die Bedeutung des internationalen Theosophischen Friedenskon­
gresses, von Iverson L. Harris jr. 119
D ie Gralsburg, von R. Machell, (Illustration) 121
Der H eilige Gral, von R. Maehell, (Illustration) 122
Die W ichtigkeit des gegenwärtigen Zyklus 123
W as die W elt über die Raja Yoga-Institution sagt 125
Am Raja Yoga-College, Point Loma, (Illustration) 129
Schülerinnen des Raja Yoga-College, Point Loma, (Illustration) 130
Der Friedensfaden in Katherine T in gleys internationalem W irken,
von Grace Knoche 131
K A T H K R I X E T IX G I.K Y
F Ü H R E R IX U N D O F F IZ IE L L E S H A U PT DER
T H E O SO PH ISC H E N BEW EGUNG DER GANZEN W ELT
WICHTIGE ANKÜNDIGUNG
o o o o o o o o o o o o o c e s
C O O O O O O O O O O Ö Ö O O O
INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER
FRIEDENS-KONGRESS
2
2
.—
2
9
. J
U
N
I 1
9
1
3
O O O o O O O O O O O O O O O O
O O O O O O O O O O O O O O O O
V
I
S
I
N
G
S
Ö
, S
C
H
W
E
D
E
N
I
N
T
E
R
N
A
T
I
O
N
A
L
E
ST
H
E
O
S
O
P
H
I
S
C
H
E
SH
A
U
P
T
Q
U
A
R
T
I
E
R
Bureau von Katherine Tingley
Point Loma, Californien
O I N INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIEDENSKONGRESS wird in diesem
' Jahre auf der Insel Visingsö im Wettersee, Schweden, vom 22. Juni bis einschließlich 29. Juni
abgehalten werden, wie ich am 3. März den internationalen Vertretern, die am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier, Point Loma, Californien, versammelt waren, offiziell ankündigte.
Dieser Kongreß wird mit dem gleichen Zweck hoher Bestrebung geleitet sein, der dem großen
Internationalen Theosophischen Kongreß, welcher im Jahre 1899 zu Point Loma, Californien, gehalten
wurde, Kraft verlieh und welchem unmittelbar die Organisation der Universalen Bruderschaft (unsek-
tiereriscli und nicht politisch) folgte, womit gleichzeitig die ursprüngliche Theosopliisehe Gesellschaft
verschmolzen wurde.
Jedes Land, das von den majestätischen, menschheitserhebenden Lehren der wirklichen Theo­
sophie, welche uns durch H. P. Blavatsky und William Q. Judge anvertraul wurden, berührt worden
ist, wird bei den Verhandlungen des Kongresses vertreten sein.
Der Grundstein des Raja Yoga-Scliulgebäudes, das auf der Insel Visingsö errichtet werden soll
und das die Geschichte der Theosophischen Bewegung verewigen wird, soll unter eindrucksvollen
Zeremonien eingeweiht werden.
Das Leben und die Tätigkeit der verschiedenen Abteilungen am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma, Californien, werden in einer Weise dargestellt werden, daß sie die
Überzeugung von dem gesunden und wohltätigen Charakter der wirklichen Theosophie als einer
Lösung eines jeden Problems im individuellen und nationalen Leben einflößen.
Das Thema der Höheren Erziehung, von welcher das Raja Yoga-College, die Raja Yoga-Uni­
versität und das Isis-Konservatorium für Musik erläuternde Beispiele geben, wird die Kongreßver­
handlungen gleich einer Weihehymne der Inspiration für die Zukunft durchfluten und der Verehrung
fflr die* Lehrer Atimlrttck geben, welche die Menschen der Welt von der Uneinigkeit hinweg, immer
ulllier und nfther der Verwirklichung der Tatsache entgegen führen, daß es Wahrheit, Licht und Be­
freiung für alle Wesen gibt
Verschiedene Versammlungen werden abgehalteu werden, zu welchen auch die Öffentlichkeit
Zutritt haben wird. Dabei werden Vorträge über Theosophie und über einige der brennendsten
Tagesfragen, sowie einzigartige, geschichtliche, musikalische und dramatische Darbietungen veranstaltet,
in welchen viele der jungen Leute Schwedens hervorragenden Anteil nehmen. Ein Erinuerungs-
programm ward herausgegeben werden.
Die Verhandlungen dieses internationalen Theosophischen Friedenskongresses, welche inmitten
einer der schönsten und geschichtlich berühmtesten Gegenden, im alten skandinavischen Lande der
Saga, deren Mythologie in die Nacht der Zeit zurückreicht, abgehalten werden, können somit nicht
verfehlen, die höchsten Aspirationen wachzurufen und einen unvergänglichen Einfluß auf das Vorwärts­
schreiten der Länder Europas auszuüben.
INTERNATIONALES KORRESPONDENZ-KOMITEE
Clark Thurston, Vorsitzender, Internationales Theosophisch.es Hauptquartier, Point Loma, Californien,
Torsten Hedlund, Vorsitzender für Schweden, Gothenburg, Schweden
Carl Ramberg, Sekretär für Europa, Gothenburg, Schweden
J. Th. Heller, Vorsitzender für Deutschland, Nürnberg, Vestnertorgraben 13
WICHTIG
Mitteilungen betreffs Anmeldungen etc. an
W. Ross White, Sekretär des internationalen Komitees, Point Loma, Californien,
Mitteilungen für Reservierungen und andere Details sollen addressiert werden an
Lieutenant Walo von Greyerz, Sekretär für Schweden, Stocksund, Schweden.
KATHERINE TINGLEY,
Leiter und offizielles Haupt
13. März 1913
Der Theosophische Pfad
XII. JAHRGANG JUNI 1913 NUMMER 3
Universale Bruderschaft hat keine Glaubenssätze, keine Dogmen; sie ist
aufgebaut auf der Grundlage der Gewissenssprache. Bruderschaft lehrt, daß
der Mensch göttlich, daß die Seele des Menschen unvergänglich und daß
Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, wodurch folgerichtig die ganze
Menschheit zusammengeschlossen wird. Die Menschen müssen sich aus den
Klauen der Furcht losreißen und einen Punkt erreichen, wo sie erkennen,
daß sie Seelen sind, und von wo aus sie kämpfen werden, um das Leben der
Seelen zu leben mit dem vollen Gefühl ihrer Pflichten ihren Mitmenschen
gegenüber. Katherine Ttngley.
WIDMUNG
Dem Internationalen Theosophischen Friedenskongreß auf Visingsö,
22. — 29. Juni 1913, unter Katherine Tingleys Führerschaft in der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
In Einigkeit, erfüllt von Sehnen tief
Zum höchsten Ideal der reinsten Harmonie,
So naht Alldeutschland, nun ein einig Brüdervolk,
Dem flammenden Altar des Friedens sich,
Zu bringen dar das Opfer hehr und rein
Der großen Menschheitsbruderschaft.
Mit brüderlichem Gruß, durchglüht von Lieb’ und Treu’
Zum Vaterland, entbietet es der Wünsche ohne Zahl
Zum glücklichen Gelingen all der hohen Ziele
Dem Visingsö-Kongreß, alhvo versammelt sind
Auf heilig altem Boden aus der ganzen Welt
Die Männer und die Frauen, die mit Herz und Hand
Der Tat der Bruderschaft ihr Leben zugedachten,
Getreu dem hohen Ruf des edlen Führers
In Eintracht sich zusammenscharen, zu vollbringen
Das große Menschheitswerk:
Den Frieden auf dem ganzen Erdenrund.
102 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Hier wird die Einigung, die große Harmonie
Zustande kommen aus dem Geist der Eintracht
Und der Liebe, aus der Macht des Wissens,
Welche ist entsprungen aus des Mitleids Tat.
Hier, wo einen sich im enggeschlossenen Ringe
Alle Völker, Friede heischend, stehet festgefügt
Das deutsche Vaterland und schließt die Reih’n,
Bietet seine Gaben dar: deutsche Treue, deutschen Mut,
Deutsche Frauen, deutschen Sang und Klang,
Die großen Werke seiner Dichter, seiner Denker,
Die Weisheitstaten seiner Ahnen, deutschen Herdes
Heiligkeit, die Priesterschaft des Frauenwalteus
Alter Zeiten, seiner Helden Mut und Kraft,
Die Opferfreudigkeit und all die hohen Ideale,
Zum Wohl von allem, das da lebt
Heil der Versammlung! Heil dem Leiter!
Heil dem Lande, Heil dem Volk der Schweden!
Heil Visingsö, der Zukuiiftsstätte der Verheißung!
Des Höchsten Friede walte über dieser Zeit!
„Laßt mich Eines, das ich weiß, sagen: nur das Gefühl wahrer
Bruderschaft, wahrer Liebe gegen die Menschheit, das in den Seelen
Einiger erwacht ist, stark genug, um sich dieser Zeitströmung ent­
gegenzustellen, kann uns glücklich durch die Schwierigkeit bringen.
Denn Liebe und Vertrauen sind die einzigen Waffen, welche die
wirklichen Feinde überwinden, gegen die der wahre Menschenfreund
kämpfen muß. Wenn ich, oder Ihr mit Stolz, mit selbstsüchtigem
Willen, oder mit irgend etwas anderem als den reinsten Motiven
in diesen Kampf ziehen, so müssen wir unterliegen.“
W illiam Q. Jiidge.
THEOSOPHIE UND DER INTERNATIONALE
FRIEDE, von Kenneth Morris
’n den vergangenen Jahren haben wir Millionen von Stimmen
gehört, die nach Frieden riefen; das Herz der Menschheit
ist augenscheinlich gesund genug und erkennt klar das
größte Bedürfnis des Zeitalters. Aber wo soll es Befriedi­
gung finden? Wir haben das Prinzip der friedensrichter­
lichen Entscheidung aufgestellt, wir haben unsere Haager
Konferenzen, unser internationales Gesetz, unsere Friedensgesell­
schaften; all diese sind gut, und wir sehen zeitweise, daß wir manch­
mal etwas erreichen. Dann aber findet diese oder jene Macht
plötzlich heraus, daß ihr Heer stark und jenes ihres Nachbars schwach
ist, daß sie gerade einen Landstreifen von Grundbesitz jenes Nach­
bars braucht und — die Haager Konferenz wird in den Wind
geschlagen; Gelegenheit macht Diebe Bezüglich der ökonomischen
Übel des Krieges werden wir mit Argumenten überschwemmt Es
wird uns gesagt, daß er materiell und finanziell unheilvoll ist und
zwar ebenso für den Sieger oder, mehr noch, als für den Besiegten.
Dies mag wahr sein, aber das Herz berühren solche Begründungen
nicht. Irgend ein Politiker oder eine Zeitung wird verkünden, daß
die nationale Ehre angegriffen ist, das Volk wird von einem irre­
geleiteten Patriotismus entzündet, und das Gefühl ist dann dem
Herzen einer Nation immer näher als ökonomische Gründe. Reize
die Tiefen nationalen Fühlens mit irgend einem wirklichen oder
eingebildeten Unrecht auf, und du kannst dann mit Gründen über
die Finanzfrage bis zum jüngsten Tage argumentieren, ohne daß
es dir gelingt, der Lust nach Rache Einhalt zu tun, oder der Be­
geisterung, die nationale Ehre wieder hergestellt zu sehen, einen
Damm entgegenzusetzen. Um Frieden zu bringen, müssen wir einen
neuen Begriff vom Frieden aufstellen, wir müssen irgend einen Hebel
finden, der wirken wird. Ihr könnt die Welt nicht aus den Angeln
heben, ohne eine Stelle zu haben, auf der ihr den Hebel stützen
könnt: einen Punkt außerhalb der Welt. Geldleute mögen ihrer
Finanzfragen zuliebe einen Krieg nähren; aber die Finanzfrage wird
die Leidenschaften einer Nation nicht entfachen. Der Krieg hat
seine Grundlage, seinen Daseinsgrund in etwas, was eine Abteilung
der geistigen Welt genannt werden dürfte; und diese Grundlage
wird durch irgendwelchen materiellen Appell nicht erschüttert. Die
unrichtige Begeisterung für den Krieg ist zum mindesten besser,
104 DER THEOSOPHISCHE PFAD
weil sie menschlicher ist, als kalte, ökonomische Argumente für den
Frieden. Dort ist ein Strom der Selbstlosigkeit, ein Aroma der
Göttlichkeit der menschlichen Seele, zu erkennen; bei den kalten
Veraunftsgründen nichts dergleichen. Um Frieden zu bringen,
müssen wir einen spirituellen Grund für denselben finden, der stärker
und tiefer ist als der spirituelle Grund für den Krieg, wir müssen
einen lebensfähigeren Enthusiasmus nähren als den Kriegsenthusi­
asmus, wir müssen auf das menschliche Herz bauen. Die Religion
vermag dies nicht zu vollbringen, solange einige von uns orthodox
und einige bloße Heiden sind. Die Wissenschaft mit ihrer Lehre
vom Überleben des Geeignetsten, mit ihren rein biologischen Argu­
menten für dieses und jenes, ist so ohnmächtig wie die Religion.
Ein neuer Impuls ist nötig, und dieser neue Impuls ist es, welchen
Theosophie und Theosophie allein liefern kann.
Der I n t e r n a t io n a l e T i-
ie o v
so p h isc h e F r ie d e n sk o n g r e ss, der
vom 22. bis 29. Juni 1913 auf der Insel Visingsö in Schweden ab-
gehalten wird, wird den Eintritt der Theosophischen Bewegung in
die Arena der Welt als geistiger Kämpfer des Friedens öffentlich
kennzeichnen: Der Kongreß wird eine Anstrengung bedeuten, zu
zeigen, wo der so lange fehlende Faktor liegt, der mächtig genug
ist, einen wirklichen und beständigen Frieden zu bringen. Es ist
jedoch eine Tatsache, daß diese Bewegung, seit ihrer Gründung im
Jahre 1875, das wirksamste Instrument in der Welt für die Sache
des Friedens war: ihre drei Führer, H. R Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley haben mehr getan — wir behaupten dies
in voller Nüchternheit — als irgendwelche andere menschliche Wesen,
um das Ende des Krieges herbeizuführen. Warum? Weil sie ihre
Führung zum Frieden auf eine Erkenntnis der menschlichen Natur
begründeten; sie haben die Fundamente der Bruderschaft — tiefe
Fundamente — in die spirituelle Natur des Menschen gelegt, sie
haben keine prunkenden Bauwerke fundamentlos auf dem Triebsand
der Sentimentalität oder des selbstsüchtigen Interesses errichtet Das
Legen der Fundamente mag der Welt nicht sofort in die Augen
springen, aber es ist doch der erste Schritt bei der Errichtung eines
feststehenden Palastes, in welchem menschliche Wesen leben können,
es ist ein nützlicheres Werk und von wohltätigerem Einfluß, als
das Heraufbeschwören phantastischer Herrlichkeiten in Wölken­
kuckucksheim, das der Menschenfuß in Wirklichkeit doch niemals
betreten kann.
Photo,
v.
Calla
Sundheck,
Grenua
Photo, v. Calla Sundbeck, Grcnna
SONNENUNTERGANG AM WKTTKRSKE
THEOSOPHIE UND DER INTERNATIONALE FRIEDE 107
Aber zuerst müssen wir die Natur und den Ursprung der Or­
ganisation etwas erklären, welche diesen Kongreß ins Leben ruft.
Das Wort Theosophie ist in Skandinavien wie auch anderwärts so
mißbraucht worden — und zwar von Leuten, die keineswegs Theo­
sophie oder die Theosophische Bewegung repräsentieren, obwohl sie
verlangen hiefür angesehen zu werden — daß ernste Mißverständ­
nisse im Gemüt der Öffentlichkeit entstanden sind. Die U n iv e r sa l e
B r u d e r sc h a ft u n d T h eo so ph isch e G e s e l lsc h a f t , unter deren
Auspizien der Kongreß abgehalten wird, ist die Gesellschaft, welche
im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky unter dem Namen »Theoso­
phische Gesellschaft« gegründet wurde; die Änderung dieses Namens
wurde durch einstimmige Entscheidung der Mitglieder auf der Kon­
vention, die im Februar 1898 in Chicago abgehalten wurde, ange­
nommen. Beim Tode der Gründerin folgte ihr William Q. Judge
als Führer der Gesellschaft; seit dem Jahre 1896 ist Katherine
Tingley der Führer und das offizielle Haupt der Theosophischen
Bewegung. Die Organisation, welche diesen Friedenskongreß ins
Leben ruft, ist somit die von H. P. Blavatsky gegründete Gesellschaft,
deren Grundsätze und praktischen Arbeitsmethoden mit den von ihr
vertretenen identisch sind. Es ist dies eine Tatsache, die auf unan­
tastbarer, gesetzlicher Grundlage beruht, mit deren offiziellen Einzel­
heiten es indessen hier nicht nötig sein wird, den Leser aufzuhalten.
Es genügt, festzustellen, daß die veröffentlichten Lehren und die
weitbekannte Tätigkeit der Organisation der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft vollauf den Anspruch rechtfertigen,
der einzige Repräsentant der Theosophie zu sein.
Aber warum ist eine solche Feststellung überhaupt notwendig?
Aus dem sehr guten Grunde, weil es gewisse Vereinigungen gibt,
die von Personen, welche durch Beschluß der Gesellschaft von der
Mitgliedschaft ausgeschlossen sind, gebildet wurden, und deshalb
nicht länger mit der ursprünglichen Gesellschaft zu identifizieren
sind. Wenn auch diese Leute vielleicht einige der Lehren H. P. Bla-
vatskys benützen, so werden von ihnen doch noch andere Lehren
ansgegeben, die von der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft nicht gutgeheißeu, sondern abgelehnt werden. Die
Grundsätze und Praktiken der erwähnten Leute sind in vieler Hin­
sicht verworren und jenen der Theosophie sogar entgegengesetzt,
wie durch Vergleich leicht festgestellt werden kann. Es ist auf die
Tätigkeit dieser Leute zurückzuführen, daß die Öffentlichkeit dahin
108 DER THEOSOPHISCHE PFAD
irregeleitet wurde, den Namen Theosophie mit verschiedenen Formen
des Psychismus, Astralismus und sonstiger Auswüchse in Verbindung
zu bringen: Dinge, die der Theosophie ganz zuwiderlaufen. Denn
die Lehren der Theosophie sind rein spiritueller Natur, sie sind
moralisch und praktisch. Es ist notwendig, keine Gelegenheit zu
verlieren, um solche falschen Eindrücke richtigzustellen, da die Theo­
sophie eine ernste Bewegung ist und die Aufmerksamkeit aller ernst­
haften und denkenden Menschen erheischt
Laßt uns nun sehen, wie die Theosophie für den Frieden ge­
wirkt hat und warum sie besonders beansprucht, als ein wirksamer —
als der wirksame Arbeiter für den Frieden angesehen zu werden.
Der Krieg ist nur eine äußerliche Manifestation eines Zustandes im
Gemüt und Herzen der Menschen. Um den Krieg aufzuhalten,
müßt ihr eure Anstrengungen gegen die menschliche Selbstsucht
und Unwissenheit richten, indem ihr die Kräfte der letzteren in
etwas anderes und besseres umwaudelt Vielleicht ist im Namen
der Religion mehr Blut vergossen worden, als für irgendwelche
andere Sache, und wir haben gesehen, daß diese Ursache sogar in
unseren eigenen Tagen noch mächtig ist Wo ist das Heilmittel
hierfür? „Ich habe Recht, und Ihr habt Unrecht“,sagen die Religionen;
„ich bin das einzig Richtige, Ihr andern seid minderwertig, schädlich,
Ihr sollt nicht den Himmel ererben.“ Von letzterer Anschauung ist,
wie wir nur zu oft gesehen haben, nur ein Schritt zu »Noch sollt
Ihr die Erde ererben«. Eine solche Haltung nährt die Anmaßung,
der Krieg verliert sein moralisches Übel für uns, wenn wir den
Ungläubigen niederschlagen und den Barbaren unterdrücken, es
geschieht ja zu ihrem eigenen Wohl, behaupten wir, daß man sie
niederschlägt und unterdrückt. Nun brachte H. P. Blavatsky der Welt
eine neue Idee, die — neu für unser Zeitalter, — trotzdem jetzt, dank den
Anstrengungen, welche H. P. Blavatsky und ihre Gesellschaft machte,
beinahe ein Gemeinplatz ist Sie lautet, daß alle Religionen gött­
lich, alle auf göttlicher Wahrheit begründet sind. Ihr habt es nicht
nötig, irgend einen Menschen zu eurem Glauben zu bekehren, die
göttliche Seele ist in ihm, das göttliche Licht ist irgendwo hinter
seinem eigenen Glaubensbekenntnis, feuert ihn nur an und helft
ihm, ein guter Jude, Türke, Ungläubiger oder Ketzer zu sein und
macht euch von den närrischen Ideen euerer eigenen Überlegenheit
frei, und ihr habt dazu beigetragen, etwas aus der Welt der Ursachen
zu tilgen, der Ursachen, welche zum Kriege führen. H. P. Blavatsky
THEOSOPHIE UND DER INTERNATIONALE FRIEDE 109
hatte die ganze Welt bereist; selbst eine oberflächliche Bekanntschaft
mit ihren Hauptwerken Isis entschleiert, Schlüssel zur Theosophie und
D ie Geheimlehre wird jeden überzeugen, daß sie die Religionen der
Welt innig und bis zu einem wundervollen Grade kannte, ihre tiefere
und innere Bedeutung erfaßt hatte und daß sie im Recht war, ihre
spirituelle Harmonie und ihren gemeinsamen Ursprung zu verkünden.
Und mit welcher Wucht sie es verkündete!
Mit welcher Kraft sie die Göttlichkeit im Herzen der Dinge
verkündete! Menschen, Nationen, Religionen — dringt nur bis zur
Wurzel und dem Herzen von euch selbst vor, und ihr werdet das
gleiche als herrliche und strahlende Dinge erkennen, ihr werdet
finden, daß das Üble in ihnen äußerlich, zeitlich und durch Willen
und Anstrengung besiegbar ist, aber daß das Gute die innerste
Wahrheit derselben ist und als solche bestehen wird. Jenes Gute
herauszubringen, zu erschließen, in Tätigkeit zu setzen, dem Gött­
lichen in uns freien Spielraum zu lassen und auf die äußere Welt
der Dinge und Umstände zu übertragen, das ist der Zweck unseres
Daseins in dieser Welt; Vollkommenheit ist das vor uns liegende
Endziel. Ratschläge zur Vollkommenheit sind leicht zu geben! sagt
ihr? Ja, aber gerade die Theosophie ist es, welche das Glied zwischen
dem Ratschlag und seiner wirklichen Ausführung liefert Dieses
Ding ist eine machtvolle und lebende Kraft; die ganze Friedens­
bewegung ist ins Dasein getreten, seitdem die großartigen und un­
begrenzten Ideale des Friedens durch die Theosophie verkündet
wurden. Ihr könnt eine Art Frieden bekommen, indem ihr eueren
Nachbarn niederwerft und ihn mit Ketten beladet, oder ihn so
schwächt und unfähig macht, daß nichts von ihm gefürchtet werden
braucht — für fünfzig Jahre und dergleichen. Ihr könnt eine Art
Frieden bekommen, indem ihr und euer Nachbar Rüstung auf
Rüstung häuft — und doch wird die Welt noch vor dem Kriege
zittera. Ihr könntet Frieden bekommen, wenn es möglich wäre, die
Prinzipien der Nationalität herauszubrennen und die Menschheit
auf ein totes und interesseloses Niveau herabzudrücken. Aber dies
kann nicht durchgeführt werden, und was die anderen Arten von
Frieden anbetrifft, so sind sie schlimmer als Krieg: sie sind unbe­
ständig, unnatürlich, durchsetzt von Haß und Neid, Anmaßung
und Rachedurst
Aber wie kann ein Friede, der strahlend und leuchtend ist,
erlangt werden? Wie sollen wir zu dem Frieden kommen, der die
110 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Begeisterung, die Ritterlichkeit, das heldenhafte Entzücken der Men­
schen erregt, wie sie der Krieg erwecken kann — ja, mehr noch,
als sie der Krieg envecken kann? O, Theosophie allein zeigt den
Weg. Seitdem der Mensch Mensch war, vielleicht, ist die Leiden­
schaft der Vaterlandsliebe eine der sichersten Quellen und Inspi­
rationen für edle Handlungen und Gedanken gewesen. Warum?
Weil die menschliche Intuition fähig ist, im Vaterlandsgedanken einen
gewissen Glanz göttlichen Lichts wahrzunehmen; ein Stern strahlt
aus jener Sphäre zu uns hernieder, welcher jedes edle Element in
unserem Wesen entzündet und erhebt Sollte dies nur eine senti­
mentale Unwirklichkeit sein? Nein, im Gegenteil, ein Lichtblitz der
Wirklichkeit ist es, sagt die Theosophie. Die Seele der Nation ist
göttlich, von göttlicher Schönheit, wie die Seele des Einzelmenschen.
Erreicht nur euere Seele, findet nur die Wirklichkeit in euch selbst,
und ihr werdet nicht mehr länger durch euere Begierde oder Selbst­
sucht für euere Mitbrüder eine Plage sein. Säubert und reinigt
euer tägliches Bewußtsein mit jenem glänzenden und größerem
Bewußtsein, welches euer innerster Teil ist, und ihr werdet dann
einen gleichartigen Strahl wahrnehmen, der aus dem tiefsten Innern
jener Menschen scheint, die ihr zuvor gehaßt und verachtet habt.
Und so ist es mit den Nationen. Theosophie erstrebt, die Tren­
nungen abzuschaffen, nicht die Unterschiede. Findet das Herz,
findet den göttlichen Mittelpunkt euerer Nation, seid Patrioten zu
einem bestimmten Zweck, wie vir sagen, zu dem hohen Zweck, die
göttliche Seele in euerer Nation zu suchen und ihr zu dienen; trachtet,
die Nation zu diesem Bewußtsein zu erwecken und zu erheben —
und wie im Morgengrauen wird es euch sein, wenn ihr erkennt,
daß die anderen ebenfalls göttlich sind, verschiedenartig, aber eben­
falls glorreich, unähnlich, aber in vollkommener Harmonie Hier
ist eine Musiksaite, schlagt die verschiedenen Noten richtig und voll
an, und die neue Note, die nicht eine von ihnen, sondern etwas
Anderes und Großartigeres ist, ist das Resultat; aber laßt einen ein­
zigen Finger zittern oder zu leicht angreifen oder allzu fest und
heftig andrücken, wenn ihr die Saite anschlagt — und die neue
Schöpfung wird nicht in das Dasein treten.
Wir können aus der Theosophischen Erkenntnis von der Gött­
lichkeit des Menschen lernen, die Nationen der Erde so zu lieben,
wie ein Künstler seine Farben liebt — die Seelen seiner Farben,
welche er in seiner Vorstellungskraft flammen sieht und welche
THEOSOPHIE UND DER INTERNATIONALE FRIEDE 111
er mit den Nuancen seiner Palette nur annähernd zu erreichen in
Ger Lage ist
Die Tbeosophische Bewegung ist somit von Anfang an ein
durchaus und mit ganzem Herzen internationaler Körper gewesen.
Sie glaubt nicht an Rassenüberlegenheit als ein grundlegendes Prinzip;
(obgleich natürlich zu irgend einer gegebenen Periode irgend eine
Rasse, bezw. Rassen die überlegeneren sein werden; einige werden
in ihrer Frühzeit und auf dem Höhepunkt ihrer Tätigkeit stehen,
andere ihren ruhigen Abend, andere ihre erste Dämmerung oder
ihre Mitternacht und ihren tiefen Schlaf haben.) Auf Point Loina
Califomien, woselbst sich das Internationale Zentrum der Theosophi-
schen Bewegung seit 1900 befindet, hat sich eine große Körperschaft
von Schülern versammelt, Männer und Frauen aller Nationalitäten,
und in dem dortigen weltberühmten Raja Yoga-College befinden
sich ebenfalls Kinder und junge Leute aller Nationalitäten. In der
wundervollen Harmonie und Kraft des dortigen Lebens, der hohen
intellektuellen und künstlerischen Tätigkeit erkennt man den Beweis
der Behauptung, daß in der Theosophie tatsächlich ein Ausgleich
der nationalen Abweichungen gefunden werden kann. Denn die
Schüler verlieren keinesfalls ihre Nationalität, man findet dort nicht
den weltweisen, farblosen Kosmopoliten, der im allgemeinen auch
ein Zyniker ist Man findet dagegen Patrioten, welche erkennen,
daß ihr Patriotismus göttlich begründet ist und zwar deshalb, weil
der Patriotismus anderer Nationen ebenfalls göttlich begründet ist
Der Enthusiasmus des Theosophen für den Frieden gleicht der
Begeisterung eines Beethoven nach einer Neunten Symphonie, die
er durch die Gefilde seines Bewußtseins verfolgt und noch nieder­
schreiben will, damit sie den Ohren der Menschheit nahegebracht
werden könne. Sie gleicht dem Enthusiasmus eines Seefahrers aus
dem sechzehnten Jahrhundert, der hinauszieht, um strahlende »Eldo­
rados« im Westen zu entdecken; sie ist ein positives, ja, kriegerisches
und ritterliches Ideal; sie erstrebt, daß neue, ungeahnte Quellen der
Inspiration aufgedeckt werden mögen, daß die ganze Menschheit an
der unbefleckten Quelle trinken möge, wo die Wasser des Patrio­
tismus herkommen, Wasser, zwar stets etwas brausend und getrübt,
wenn sie einmal soweit hergeflossen sind, daß sie in den Bereich
unserer Wahrnehmung kommen, und fast immer mit niederen
Elementen: Enge des Gesichtskreises, Haß auf andere Leute und ähn­
lichem vermischt, die aber dennoch die machtvollste Inspiration des
112 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Heldentums und der Hingabe aufweisen. Was wird werden, wenn
die ganze Menschheit dieses Wasser in reinem Zustande trinken
würde? Wasser? Nein! Es wird für uns der Nektar der Götter sein,
der in uns die spirituelle Herrlichkeit und Unsterblichkeit nährt
Dies ist der Geist, den Theosophie uns einzuflößen vermöchte:
eine heldenhafte Begeisterung für die Menschheit, Nation um Nation,
eine Erkenntnis und einen Vorgeschmack der erhabenen Harmonie,
welche Friede bedeutet Dies ist der Geist, welchen Theosophie
tatsächlich ins Leben gerufen hat auf Point Loma und in anderen
Theosophischen Zentren. In dem Maße als der Einfluß der Theo­
sophie wächst und wie sie weltweit wird, in dem Maße wird auch
dieser Geist weltweit werden; wir werden für den Frieden, für das
gute Einverständnis rüsten, ähnlich wie wir uns jetzt an Kriegs­
rüstungen überbieten. Anstatt uns ringsherum mit Festungen und
Dreaduaughts einzuschließen, werden wir uns der Aufgabe weihen,
das Licht unseres Nationalherzens in die Welt hinausscheinen zu
lassen. Au Stelle des Mißtrauens und Verdachts unseren Nachbarn
gegenüber, werden wir an das Licht, das sie besitzen, appellieren.
Aber wenn all dies ausgesprochen ist, so hat man doch nur
begonneu, die Gründe festzustellen, warum Theosophie der große
vorbildliche Kämpfer des Weltfriedens ist Alle Bedingungen in
der Welt sind auf Bedingungen im individuellen Menschen begründet;
Krieg ist nur die rote Blume, deren Wurzeln in Haß und Gier,
Stolz und Selbstsucht des Individuums zu suchen sind. Ihr müßt
das Königreich des Friedens in euch selbst errichten, wenn ihr
Arbeiter für die Sache des Weltfriedens sein wollt In diesem Zeit­
alter fangen wir mit einem falschen System der Erziehung an, ein
System, das nicht für den Frieden, sondern für den Krieg erzieht
Was für Ideale werden den Gemütern unserer Kinder und Jünglinge
eingepflanzt? Sie müssen in der Welt vorwärts kommen, sagen
wir ihnen, sie müssen sich selbst einen Weg schaffen; wir nähren
in ihnen Stolz, den Wunsch nach Geld, Stellung und Ruhm. Ist
es da ein Wunder, daß die Nationen die Merkzeichen aufweisen,
welche wir den Einzelwesen aufgedrückt haben?
Katherine Tingley würde das Recht auf den Anspruch haben,
die größte Arbeit für den Weltfrieden geleistet zu haben, selbst
wenn sie weiter nichts getan hätte, als das Raja Yoga-Erziehungs­
system zu begründen, das am College auf Point Loma in Anwen­
dung ist und das an der Schule angewandt werden soll, die binnen
THEOSOPHIE UND DER INTERNATIONALE FRIEDE 113
kurzem auf Visingso errichtet werden wird. Der Name Raja Yoga
gibt den Grundton dieses Systems: er bedeutet königliche Vereinigung,
Vereinigung aller geistigen, intellektuellen, moralischen und physi­
schen Fähigkeiten; das Ziel des Systems gipfelt darin, die ganze
Natur des Kindes zu vereinigen und in harmonischen Einklang zu
versetzen, so daß das Resultat eine harmonische und vollkommene
Entfaltung ist Der wundervolle Erfolg, der erzielt wurde, braucht
hier nicht weiter betont zu werden: dieser Erfolg ist es, der den
Ruhm des Systems und der Schule auf Point Loma begründen half.
Es genüge zu sagen, daß diese königliche Vereinigung Friede ist;
dieser Friede auf der Ebene des Individuums ist es, was auf der Ebene
der Nationen und der Welt Friede bedeutet.
Während der körperlichen und intellektuellen Entfaltung des
Kindes volle Sorge gewidmet wird, werden Körper und Intellekt als
Werkzeuge der innewohnenden göttlichen Seele betrachtet, dem Kinde
wird gelehrt, in diesem Sinne auf sie zu blicken und als Meister
über sie dazustehen. Im Körper und in dem niederen, nicht vom
göttlichen Teil überwachten Gemüt ist es, wo die Samen des Krieges
ihren Nährboden haben, dort ist es, wo Gier, Selbstsucht, Feindselig­
keit und Anmaßung zu finden sind. Wenn aber von frühester Jugend
an das ganze Lehrsystem darauf gerichtet ist, dem Kind einzuschärfen,
daß Körper und Gemüt seine Instrumente sind, die rein und in
vollendetem Zustand für den Gebrauch der Seele gehalten werden
müssen — was gleichbedeutend mit dem Gebrauch für die Mensch­
heit ist — dann sind die jetzt so allgemein mit dem Kriegsunkraut
überwucherten Gefilde mit dem Samen der Friedenslilie besät worden.
Das Einzelwesen hat mit sich selbst Frieden geschlossen. Bevor
der Friede in der Welt errichtet werden kann, müssen die Nationen
selbst von ihrer inneren Unruhe und Friedenslosigkeit geheilt sein.
Ehe aber dies getan werden kann, müssen die Einzelwesen, aus
welchen sich die Nationen zusammensetzen, in sich selbst zum Frieden
gekommen sein. Der Feind ist menschliche Leidenschaft, mensch­
liche Selbstsucht Das Raja Yoga-Sj-stem, Theosophie auf die Er­
ziehung angewandt, erfaßt die Ursache an der Wurzel. Sie ent­
wurzelt, sie zeigt dem Kinde, wie die Selbstsucht innerhalb seiner
eigenen Natur zu entwurzeln ist Laßt dieses System wachsen, laßt
es sich über die Erde verbreiten und der Krieg wird eines natür­
lichen Todes sterben! Wir werden dann finden, daß der Friede weit
interessanter ist als der Krieg, daß er einen besseren Mut erheischt,
114 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einen größeren, glänzenderen Ruhm bringt, edler und ritterlicher
ist, kraftvollere Männlichkeit und glühendere Hingabe erfordert
Und Theosophie, das fehlende Glied in der Friedensbewegung, der
wirksame Friedenskämpfer, hat das Feld gewonnen und wird siegen.
iS)
EIN INTERNATIONALER THEOSOPHISCHER FRIE­
DENSKONGRESS in seiner Stellung und Bedeutung
in der Weltgeschichte, von Montague A. Machell
E
s gibt nur wenige aufrichtige Denker, die in ihrer Verbindung mit
anderen Menschen nicht von dem wahren Geist der Brüderlich­
keit beseelt wären und nicht dabei eine Vorliebe zum Studium der
Erscheinungen in der Natur hätten. Wie weit entfernt auch immer
ihr besonderes Schaffensgebiet von der Natur zu sein scheint, stets
wird es ihnen Freude bereiten, wenn sie aus dem unendlichen Schatze
des Naturreiches treffende Illustrationen für ihre eigenen Argumente
gewinnen können. Eine Erscheinung in der Welt der Natur aber
gibt es, die, obschon von vielen erkannt und gesehen, doch sehr
selten auf die Erscheinungen. in den menschlichen Verhältnissen
augewendet wird. Es ist die Idee der Rationalität oder Folgerichtig­
keit, die überall in der Natur vorherrscht und die ihre Gesetze
auch in allen Angelegenheiten des menschlichen Lebens enthüllen
muß. Wenn wir die Prinzipien der Ordnung, Folgerichtigkeit, Ratio­
nalität, deren unabänderliche Wirkung wir in der Natur so klar
erkennen, auf unsere Analysen und Forschungen auf dem Gebiete
der Probleme im menschlichen und nationalen Leben anwenden
würden, dann hätten wir eine große Erleichterung bei ihrer Lösung
zu erwarten, wobei die Ergebnisse, zu denen wir gelangen, der Wahr­
heit sehr viel näher kommen.
Wollen wir nun einen Gesichtspunkt der Naturerscheinungen
betrachten und sehen, welche grundlegende Idee er besitzt und wie
er auf das vorliegende Thema angewendet werden kann. Es ist
der Gesichtspunkt des natürlichen Wachstums, dessen Studium vor
dem aller anderen Erscheinungen in der Natur gewiß das anzieh­
endste ist Es ist das Studium der Entwicklung von der Geburt
bis zum Tode, die Erhebung eines Organismus vom Embryo zu
einer intelligent wirksamen Wesenheit, die mit hunderten von kompli­
FRIEDENSKONGRESS IN DER WELTGESCHICHTE 115
zierten Organen versehen ist, um den Anforderungen von hundert
komplizierten, von der Intelligenz hervorgerufenen Begierden und
Bedürfnissen naclizukommen. Noch anregender ist dieses Studium,
wenn es sich mit Vergleichen befaßt und mit dem Leben eines ein­
zelligen Organismus beginnend, bis zu dem Leben des hochorgani­
sierten Körpers des Menschen fortschreitet Die Anregungen, die
ein solches Studium bietet, sind der Verschiedenheit der betreffenden
Gemüter entsprechend verschieden; es scheint jedoch, daß niemand
der einen Schlußfolgerung ausweichen kann, daß nämlich Wachstum
das Ringen der Intelligenz ist, in das Chaos Ordnung zu bringen.
Sehen wir doch, daß je höher die Intelligenz in irgend einer Form
des Lebens ist, desto größer auch die Möglichkeiten des Wachstums
in diesem Leben sind, und daß, je länger dieses Wachstum dauert,
eine um so vollkommenere Harmonie und Ordnung sich in dem
entsprechenden Organismus offenbart Dies muß der Fall sein, da
das Wachstum unweigerlich die Entwicklung der vergrößerten Kräfte
und Organe mit sich bringt, und in dem Maße wie sich dieselben
vergrößern, muß auch das Gesetz der Ordnung an Festigkeit zu­
nehmen, damit die Betätigungen der Organe nicht mit einander in
Widerstreit geraten. Während wir also an der untersten Sprosse
der Leiter die einfache Zelle finden, die lediglich mit der Kraft,
sich zu ernähren und sich zu vervielfältigen, begabt ist, beobachten
wir auf der höchsten Sprosse einen Organismus, in welchem Hun­
derte von Millionen von Zellen tätig sind. Jede derselben richtet
in intelligenter, praktischer Weise ihre Energie auf die Erfüllung
irgend einer besonderen Pflicht für die Wohlfahrt des ganzen Orga­
nismus, und zwar tut sie diese Pflicht in einer solchen Weise, daß
sie stets in vollkommenem Einklang und in Harmonie mit jeder
andern Zelle des Körpers bleibt Wenn irgendwo, so ist es hier, daß
Ordnung Wachstum, und Unordnung Auflösung bedeutet
Die von uns häufig falsch angewandten Worte Barbarei und
Kultur enthalten die gleiche Idee. Der Barbar ist ein Mensch, der
die Gesetze der Ordnung, die in seinen Beziehungen zu seinen Mit­
menschen herrschen, noch nicht erlernt hat, während der wirklich
kultivierte Mensch — deren es, nebenbei bemerkt, heutzutage sehr
wenige gibt — seiner absoluten Verbindung mit allen seinen Mit­
menschen volle Würdigung schenkt und die Notwendigkeit aner­
kennt, mit ihnen in vollkommener Harmonie für das Wohl des
Staates zu handeln.
116 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wachstum ist daher mit einem Wort gesagt, Ordnung, und
Ordnung ist bewußte intelligente Einheit und gegenseitige Abhängig­
keit von einander. Wenn dies aber für die ganze Natur durchaus
zutreffend ist, warum sollte es in den Angelegenheiten der Menschen
anders sein? Und weiter, wenn dieses Prinzip in den Angelegen­
heiten der individuellen Zellen eines Organismus vorherrscht und
wenn seine Anwendung von den menschlichen Individuen verlangt
wird, warum sollte seine Anwendung in dem Leben nationaler Indi­
viduen in bezug auf ihr Verhältnis zu dem größten aller politischen
Körper, dem Weltstaat, in Widerspruch stehen? Dies ist keineswegs
der Fall, ja es möchte scheinen, daß die wahre Bedeutung aller
Schritte, die auf dem Pfad des Fortschrittes getan werden, danach
gemessen werden können, wie groß ihre Macht ist, das wahre Wachs­
tum unseres Weltstaates zu fördern, weil ein derartiges Wachstum
notwendigerweise die Einheit und die Ordnung in der Welt zur
Folge hat
Gar mancher von uns wird sich erinnern können, wie er wäh­
rend seiner Kindheit durch seine kindischen Streitigkeiten mit Ge­
schwistern und Spielkameraden den Haushalt in beständiger Unord­
nung hielt. Er weiß jedoch auch, daß je älter er an Jahren wurde,
desto seltener diese Zwiste vorkamen. Mit dem Herannahen des
Mannesalters müssen die kindischen Schwächen verlassen und die
Kunst, sich den Verhältnissen, Freunden und Verwandten anzupassen
und sich mit ihnen zu vertragen, gelernt werden. Man wende dieses
Beispiel auf die größere Familie, auf die Nationen der Welt an!
Wie lange noch wird es dauern, bis sie sich schämen, die jugend­
lichen Unarten an den Tag zu legen, und sich auf Zänkereien und
Faustkämpfe einlassen, um Meinungsverschiedenheiten auszugleichen?
Wie lange wird es dauern, bis sie überhaupt den Zwiespalt verachten?
Es möchte scheinen, nicht eher, als bis sie voll erkannt haben, daß
Friede Ordnung und Wachstum bedeutet Streit ist Unordnung,
und Unordnung ist Auflösung, zwar nicht notwendigerweise für die
einzelne Nation, aber sicherlich für den größeren, heiligen Körper,
die menschliche Familie.
Weil Theosophie die menschliche Solidarität lehrt und dies
Jahrhunderte hindurch gelehrt hat, weil Theosophie darauf besteht,
daß alle Menschen Brüder sind und zu einer großen Familie ge­
hören durch Bande, die unendlich viel stärker und dauernder sind
als diejenigen der Nationalität, darum glaube ich, daß es der Theo-
FRIEDENSKONGRESS IN DER WELTGESCHICHTE 117
sophische Führer sein muß, der diesen internationalen Friedens­
kongreß ins Leben ruft Wenn nicht alle Naturphänomene nutzlos
sind, wenn Ordnung Wachstum, und Unordnung Auflösung ist, dann
ist ein Friedenskongreß jeder Art ein Schritt zum wahren Wachstum.
Er verdient die vereinigte Unterstützung und das Wohlwollen eines
jeden menschlichen Wesens auf dieser Erdkugel; ist er doch eine
treibende Kraft für das Heraufkommen jenes Tages, an dem die
Zivilisation und Kultur auf dieser Erde ihre vollen Möglichkeiten
erreicht haben wird. Das Erreichen dieses Zieles wird auch die
Welt vor dem entgegengesetzten Schicksal, vor der Auflösung, die
das Ergebnis des universalen Wettrüstens und der beständigen Feind­
seligkeiten und Vorbereitung zum Krieg sein muß, bewahren. Dies
ist, wie ich glaube, die Bedeutung irgend eines Friedenskongresses.
Wir wollen jetzt jedoch die Bedeutung eines Theosophischen Friedens­
kongresses betrachten. „Warum nun Unterschiede dabei machen?“
mögen einige fragen. Die Antwort darauf lautet, weil Theosophie
ein anderer Name für Weisheitsreligion ist, die Religion, die mit
den Menschen gleichalterig und älter als die Erde ist, die er be­
wohnt; weil eine Bewegung, die von einer derartigen Körperschaft
ins Leben gerufen ist, einen Ausdruck der Kräfte des Fortschritts
Garstellt, die den Menschen einer großen Bestimmung entgegen
führen; weil ein Theosophischer Friedenskongreß eine von dem
dem Menschen innewohnenden eigenen höchsten Teil dargebotene
Gelegenheit ist, vorwärts und aufwärts zu schreiten.
Theosophie ist die Wissenschaft des Lebens; ihre Lehren um­
fassen alle Geheimnisse des menschlichen Wachstums. Dieses Wissen
befähigt die Theosophischen Führer, in viel engere Berührung mit
den tatsächlichen Bedürfnissen und Nöten der Menschheit zu kom­
men als dies bei anderen Körperschaften der Fall sein kann. Durch
diese tiefe Einsicht und Verbindung mit den wirklichen Bedürfnissen
unserer Rasse sind die Theosophischen Führer imstande, es wahr-
zzmeimien, wenn von seiten der Menschheit der Ruf nach etwas
Höherem laut wird. Denn trotz all der entmutigenden Erscheinungen
im menschlichen Leben von heute ist es klar, daß das Herz der
Menschheit als ein Ganzes nach etwas hungert, das ihm seine Bürde
erleichtert und das Licht in die Dunkelheit des modernen Materia-
Esnns bringt
Wir können daher gewiß sein, daß dieserTheosophische Friedens­
kongreß ins Leben gerufen worden ist, weil die Zeit für denselben
118 DER THEOSOPHISCHE PFAD
reif war; er wird als Antwort auf einen Wunsch, der von der Mensch­
heit geäußert ist, veranstaltet Durch die Erkenntnis, welche durch
die Theosophie übermittelt wird, ist es möglich, der Menschheit auf
ihrem aufwärtsführenden Weg zu helfen, und zwar in einer höchst
wirkungsvollen Weise. Der Internationale Theosophische Friedens­
kongreß ist daher im umfassendsten Sinne das rechte Ding, das zur
rechten Zeit in der rechten Weise getan wird.
Was dieser Kongreß der Welt sein wird, hängt ganz und gar
von der Art und Weise ab, wie die Welt diese Anstrengung der
Kräfte des Fortschritts, die ihr bei dem Aufstieg zu ihrer göttlichen
Bestimmung helfen, beantwortet Es gibt zweifellos eine große Zahl
von Leuten, die sowohl sehen als auch fühlen, was in einem solchen
Unternehmen inbegriffen ist Ihre Sache ist es, durch das Feuer
ihres eigenen Enthusiasmus die Zweifelnden und Schwachherzigen
zu erwecken; ihre Sache ist es, sich an dem Unternehmen zu be­
teiligen, mitzuwirken, mit solch positivem Eifer und solcher Auf­
richtigkeit die gemachten Anstrengungen zu unterstützen, daß allein
schon ihre Gegenwart Zuversicht in den Herzen anderer erwecken,
die Augen der Gleichgültigen öffnen und alle Wolken des Zweifels
hinwegjagen muß. Es handelt sich hier nicht um eine bedeutungs­
lose Unternehmung. Es ist der feste Entschluß unseres Führers
auf diesen Kongreß eine Note anzuschlagen, die ihren Widerhall
in der Tiefe des Herzens der Welt findet und die die latenten Kräfte
für das Gute erwecken wird, Kräfte, die schon lange darauf warten,
auf unserem Planeten in Tätigkeit zu treten.
Was soll von jenen gesagt werden, deren Privilegium es ist,
diesen großen Kongreß vorzubereiten, von den Mitgliedern der Theo-
sophischen Bewegung, den Schülern Katherine Tingleys. Ihnen
steht in der Tat eine Bestimmung bevor, die herrlicher und heiliger
ist, als es seit vielen Zeitaltern Menschen zuteil geworden ist. Sie
haben eine Aufgabe, die, wenn sie unerfüllt bleibt, wohl niemals
wiederkommen wird.
Wir stehen am Vorabend von gewaltigen Weltwundern. Die­
jenigen, denen es gestattet ist, an diesem Kongreß mitzuhelfen, haben
die Gelegenheit, ihr Scherflein beizutragen, um die gewaltige Welle
für den Fortschritt zu stärken, die von den Hütern unserer Rasse
in Bewegung gesetzt wird. Seit Jahren mußten wir zufrieden sein,
über die Bruderschaft der Menschen zu sprechen, jetzt aber ist die
Stunde gekommen, an der wir diese Bruderschaft zum lebendigen
BEDEUTUNG DES FRIEDENSKONGRESSES 119
Dasein bringen. Uns ist es gestattet, bei der göttlichen Geburt
anwesend zu sein.
Der Ruf ist ergangen, laßt uns ihn in königlicher Weise be­
antworten. Mag jeder den ihm zugeschriebenen Platz in dem mäch­
tigen Welttriumphzug einnehmen und in seinem Herzen in un­
wandelbarer, in unlösbarer Verbindung und Treue zum Führer stehen.
Laßt uns arbeiten, wie wir niemals zuvor gearbeitet haben, damit
die Menschheit ihr langerwartetes Geburtsrecht erhält! Wir stehen
an der Schwelle eines epochemachenden Ereignisses, eines Ereignisses,
das einen neuen Zyklus in der Weltgeschichte einleiten wird. Laßt
uns dieser Stunde würdig sein!
AST
DIE BEDEUTUNG DES INTERNATIONALEN THEO-
SOPHISCHEN FRIEDENSKONGRESSES
von Iverson L. H arris jr.
Die größte Bedeutung des Internationalen Theosophischen Friedens-
Kongresses, an dem Mitglieder der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft und die Vertreter vieler Natio­
nen, die sich für den Weltfrieden interessieren, teilnehmen werden,
liegt nach meiner Meinung in folgender Tatsache:
Er wird nicht nur die Aufmerksamkeit der Welt auf die Wirk­
lichkeit, Wichtigkeit und Wahrheit der philosophischen Lehren der
Theosophie über die Solidarität der Menschen und folglich auch
auf alle die anderen logischen, wissenschaftlichen und optimistischen
Lehren der Weisheitsreligion lenken, sondern, was ich sogar für
noch wichtiger halte, er wird auch der Welt eine Gelegenheit bieten,
das kennen zu lernen, was unter der Leitung Katherine Tingleys
durch die Anwendung dieser Lehren in der Erziehung der jungen
und in der Belehrung der älteren Leute in der Tat geleistet wor­
den ist
Die Menschheit wird also einen praktischen Beweis von der
Macht der Theosophie erhalten. Sie wird sehen, daß Theosophie
in dem Leben ihrer Anhänger nicht bloß die sentimentale Idee, daß
Frieden und Brüderlichkeit sehr schöne, erstrebenswerte Ziele sind,
120 DER THEOSOPHISCHE PFAD
hervorbringt, sondern eine tiefe Überzeugung, daß das einzige Mittel,
diesen Frieden und diese Bruderschaft unter den Nationen zu be­
festigen, darin besteht, erst die Ideale der Theosophie und dann die
philosophischen Lehren, welche selbst in den schwierigsten Umständen
die Durchführbarkeit, dieser Ideale ermöglichen, zur Anwendung zu
bringen.
Ein jeder, der sich aufrichtige Mühe gibt, um die Wahrheit
dieser Behauptung zu untersuchen, wird zugeben müssen, daß durch
Katherine Tingleys Raja Yoga-Erziehungssystem und durch die von
ihr gelehrte praktische Anwendung des Geistes der Bruderschaft,
ein wirklicher, fester Kern einer künftigen universalen Bruderschaft
gebildet worden ist. Auf Point Loma, wo sich das internationale
Hauptquartier der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft befindet, kann mau schon im Keime das Muster finden,
nach dem der künftige Weltstaat errichtet werden kann. Es ist ein
Irrtum, wenn man annimmt, daß es sich hier nur um ein Experi­
ment handelt, denn der Erfolg der Point Loma Institution ist heute
schon eine vollendete Tatsache, eine unabstreitbare Wirklichkeit.
Und niemals hätte dieses Werk ohne die folgenden drei zusammen-
wirkenden Faktoren zustande gebracht werden können: eine unüber­
windliche Lebensphilosophie, sodann eine Gruppe von Leuten, die
aufrichtig streben, im praktischen Alltagsleben die Ideale dieser
Philosophie zu verwirklichen, und drittens ein Führer, der die sel­
tenste Weisheit, den seltensten Mut und das seltenste Mitleid besitzt
Bei dem Internationalen Theosophischen Friedens-Kongreß wird
die Welt eine Gelegenheit haben, kennen zu lernen, w
relch mächtige
Wirkung Katherine Tingleys System nicht nur auf das Leben von
Hunderten von jungen Leuten, welchen die Vorteile dieser Schulung
zuteil wurden, gehabt hat, sondern auch auf die Tausende von älteren
Schülern, welche die Wahrheiten der Theosophie erkannt und, von
ihnen inspiriert, gestrebt haben, sich von ihren eigenen Begierden
zu befreien, um in dem Dienste für ihre Mitmenschen mehr von
ihren Kräften, ihren Gütern und Fähigkeiten zu opfern.
Der Internationale Theosophische Friedens-Kongreß wird den
Weg zu einer dauernderen, tatsächlichen Ausübung von Universaler
Bruderschaft, als es die Welt in geschichtlicher Zeit gesehen hat,
zeigen. Laßt uns nicht vergessen, daß die Welt erwartet, daß ihr
ein solcher Weg gezeigt wird. Und dies soll geschehen.
»Die G r a l sb u r g «, v o n r. m a c h e ll
»D kr H e il ig e G r a l «, vo n r. m a c h e ll
DIE WICHTIGKEIT DES GEGENWÄRTIGEN
ZYKLUS
s ist von Wichtigkeit, zu wissen, daß es im menschlichen
Schicksalslaufe, und zwar sowohl in demjenigen der zivili­
sierten als auch in dem der anderen Rassen, Zyklen gibt
Und vielleicht wird binnen Kurzem in der Welt das Ver­
ständnis für die Tatsache wach werden, daß der nun be­
ginnende Zyklus von größter Wichtigkeit für alles auf
Erden ist; denn innerhalb weniger Jahre wird die ganze Welt, ob
sie es weiß oder ob sie es nicht weiß, gewissermaßen gezwungen
werden, sich entweder für oder gegen den höheren Fortschritt der
menschlichen Rasse zu entscheiden. Die Menschen werden sich
allmählich für oder gegen die Anerkennung der menschlichen Soli­
darität, als einer Tatsache in der Natur, gewappnet finden. Denn
es gibt etwas in der Natur des jetzt sein Feuer über die Welt
hauchenden Zyklus, etwas seinem Wesen nach so Zwingendes und
gleichzeitig so Emporhebendes, daß jedermann gleichsam dazu ge­
trieben wird, innerhalb seiner eigenen Natur eine Wahl vorzunehmen;
er wird sich des in ihm wohnenden »Etwas«, das darnach strebt,
seine Seele zu veredeln und sie mit einem Trunk des verlorenen
»Göttertrankes« zu laben, klar bewußt werden.
Die Unruhe der Welt an ihrer Wurzel und Grundlage ist eine
göttliche Unruhe; sie ist die Begleiterscheinung eines neuen Höhe­
punktes, welcher auf der großen Spirale des Fortschrittes erreicht
ist Eiu Wind weht in unsere Herzen, der Wind eines besseren
und reineren Lebens, welcher bestimmt ist, die fortschreitenden
Nationen des Ostens und des Westens zum Guten zu beeinflussen;
wenn auch ein Stoß dieses Windes den Ruin mancher verfallender
Stätten vervollständigen dürfte.
Das Sein ist ein endloser Zyklus innerhalb der einen absoluten
Ewigkeit, in dem sich zahllose innere endliche und bedingte Zyklen
bewegen. Götter, als solche »geschaffen«, würden keinen persönlichen
Verdienst an ihrer Gottheit haben. Eine solche Klasse von Wesen,
welche nur durch die Kraft der ihnen anhaftenden, besonderen
nnbefleckten Natur vollkommen wären, würden angesichts der leiden­
den und kämpfenden Menschheit und gar der niederen Schöpfung
das Symbol einer ewigen, ihrem Charakter nach geradezu satanischen
Ungerechtigkeit sein, ein immer gegenwärtiges Unrecht Das ist
eine Unmöglichkeit in der Natur.
124 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Zyklen der siebenfachen Evolution nehmen in der sieben­
fältigen Natur folgende Reihenfolge ein: die spirituelle oder göttliche
Natur, die halbgöttliche, die intellektuelle, die leidenschaftliche, die
instinktive oder cognitionale, die halbkörperliche und die rein körper­
liche oder physische Natur. Alle diese entwickeln sich und schreiten
zyklisch vorwärts, indem sie von der einen in die andere auf einem
doppelten, zentrifugalen und zentripetalen Weg übergehen. Eins
sind sie in ihrer letztgründigen Essenz, doch sieben ihren Aspekten
nach. Die niedrigste ist natürlich die von unseren fünf Sinnen (in
Wirklichkeit jedoch gibt es deren sieben) Abhängige und ihnen
Unterworfene. Hierunter fällt das Menschen-, Tier- und Pflanzen­
leben; jedes der Mikrokostnos seines höheren Makrokostnos. Dasselbe
gilt für das Universum, welches periodisch zum Zwecke des Gesamt­
fortschrittes der zahllosen Leben, die Ausatmungen des Einen Lebens
offenbart; damit durch das »Immerwerdende« jedes kosmische Atom
in diesem unendlichen Universum, das aus der Formlosigkeit und
Unfühlbarkeit durch die gemischten Naturen des Halbirdischeu
hinunter zur vollständig ausgezeugten Materie und daun wieder
zurück bei jeder neuen Periode höher emporsteigt und sich immer
mehr dem endlichen Ziele wieder nähert, damit jedes Atom, wie wir
sagen, durch individuellen Verdienst und Anstrengungen jene Fläche
erreicht, wo es wieder das unbedingte A l l wird. Aber zwischen
dem Alpha und Omega liegt die »beschwerliche«, mit Dornen be­
pflanzte Straße, welche zuerst hinunter geht, dann aber »den ganzen
Weg sich emporwiudet und gewiß dem wahren Ziele entgegenführt.«
So macht sich der Pilgrim unbefleckt auf die lange Reise und
steigt tiefer und tiefer in die Materie hinab, und nachdem er sich
mit jedem Atom im geoffenbarten Raume verbunden und sich durch
jede Lebens- und Seinsform unter Leiden hindurchgekämpft hat,
ist er erst in dem Talgrunde der Materie angelangt und ist erst
zur Hälfte durch seinen Zyklus hindurchgegangen, wenn er sich
mit der gesamten Menschheit identifiziert hat. Diese hat er nach
seinem eigenen Bilde gemacht. Um aufwärts und heimwärts zu
gelangen, muß jetzt der »Gott« den mühseligen Pfad des Lebens-
golgathas emporsteigen. Es ist das Martyrium der selbstbewußten
Existenz. Gleich Visvakarman muß er sich sich selbst opfern, um
alle Kreaturen zu erlösen, um sich aus den vielen Leben wieder
zu dem Einen Leben emporzuheben.
Aus dem Theosophischen Handbuch, »Die Lehre von den Zyklen«.
WAS DIE WELT ÜBER DIE RAJA YOGA-INSTITU-
TION SAGT,
von d e r R edaktion d e s R aja Y oga M essen g er
nser großer amerikanischer Philosoph Emerson sagte ein­
mal, daß niemals etwas Großes ohne Enthusiasmus voll­
bracht worden ist. Wie ein jeder Leser unseres Monats­
blattes, des Raja Yoga Messenger, besonders dieser Friedens­
kongreßausgabe sehen muß, haben wir Raja Yoga-Schüler
einen grenzenlosen Enthusiasmus für unsere Schule, da
wir wissen, wie groß das hier vollbrachte Werk ist
Um jedoch zu zeigen, daß wir in unseren Gefühlen nicht allein
stehen und für unseren Enthusiasmus guten Grund haben, sammelten
wir für unsere Leser einige Auszüge aus den Schriften und Aussagen
von hervorragenden Schriftstellern, Erziehern, Geschäftsleuten, Ge­
lehrten, von Männern, die eine hohe soziale Stellung einnehmen,
alles von Leuten, die unsere Schule besucht haben und ihren An­
sichten über dieselbe Ausdruck gaben. Eine derartige Sammlung
kam uns in den Sinn und wurde von uns durchgeführt, ohne daß
uns seitens der Leitung und der Lehrer der Schule irgend welche
Anregung und Hilfe zuteil wurde. Wir wünschen, daß die Welt
wissen soll, was unsere Schule bietet und was die Schüler der
zukünftigen Raja Yoga-Schule auf Visingsö in Schweden erwarten
können.
In diesen Tagen richten sich unsere Gedanken unwillkürlich
nach Schweden. Daher möchten wir als erstes unseren Lesern einen
kurzen Auszug von einem Aufsatz mit dem Titel »Ein kurzer Auf­
enthalt auf Point Loma« geschrieben von Konsul Hjalmar Wicander
von Stockholm, darbieten.
„Mein Wunsch, Point Loma zu sehen, erwuchs aus meiner Kenntnis,
die ich von der Theosophischen Bewegung in Schweden hatte, die mein In­
teresse in Anspruch nahm, obschon ich kein Mitglied bin. . . . Ich kam als
Skeptiker, verließ aber Point Loma bekehrt und überzeugt; ich wünschte,
ich könnte in meinem Geschäft bei meiner praktischen Arbeit derartige junge
Leute anstellen, wie ich sie dort gesehen und kennen gelernt habe. D ie
Raja Y oga-E rziehu ng ist je tz t in m einen A ugen das beste D ip lom , das ein ju n g er M ann
oder ein junges M ädchen erhallen ka n n ."
Zunächst sollen einige Ansichten von Vertretern verschiedener
Nationen und Berufsarten aus der ganzen Welt angeführt werden,
obschon die Wahl ziemlich schwierig ist, was man aus der überaus
reichen Masse von vorhandenen Kommentaren herausnehmen soll.
126 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„ . . . Wir besuchten den Tempel für Musik und Drama, wo wir Zeugen
von Kunstdarbietungen waren, wie sie nur die Schüler der Raja Yoga-Schule
zu geben imstande sind. . . . Und das ist es, was einen so tief beeindruckt
— mehr als man es beschreiben kann: Wahrheit ist hier das erste Wort.
Diese jungen Studenten in ihrer Einfachheit, Aufrichtigkeit sind in ihrer
Kunst größer als viele große Künstler mit großem Talent. Sie wissen nicht,
was Eitelkeit, was Selbstsucht ist. . . .“
(Aus einem Brief von Professor Daniel de Lange, Gründer und Direktor
des Konservatoriums für Musik in Amsterdam, 23. Dezember 1912.)
„Meine verehrte Frau Tingley: Ich möchte Zeugnis ablegen über das,
was ich in bezug auf das Raja Yoga-Erziehungssystem und die Raja Yoga-
Schule auf Point Loma gesehen habe. Zu verschiedenen Zeiten seit der
Gründung der Point Loma Schule habe ich die Einzelheiten im Leben und in
der Arbeit der Kinder zu beobachten Gelegenheit gehabt und bin Zeuge ihrer
Leistungen im Klassenunterricht gewesen. Ihre strahlenden Gesichter, die
von Gesundheit und Glück zeugen, ihr Interesse an dem Studium und dem
Leben in der Schule, die Abwesenheit von Selbstgefallen, ihre Würde und
Selbstbeherrschung, alles dies weist auf die gründlichste Schulung und auf
die zarteste Fürsorge hin. Hierzu kommt noch die hohe Stellung, welche
die Schule in bezug auf Charakter und Moral einnimmt, wodurch sie jeden
Vergleich mit irgend einer anderen Schule besteht und ihren Platz unter
den der besten einnimmt. Das Raja Yoga-Systein scheint eine neue Note
in der Erziehung anzuschlagen. Ich glaube daher, daß die Knaben und
Mädchen, die diese Schulung erhalten, in der Tat glücklich sind.“
(Gezeichnet Hugh J. Baldwin, Vorstand der Schulen im Bezirk San
Diego, Californien.)
„ . . . Den Lehrern, Schülern, Kindern und Leitern dieser Raja Yoga-
Institution unsere herzlichsten Grüße! Wir kamen, wir sahen und sind besiegt.
Wir sind bereit, uns zu ergeben. Wir alle hatten manches über diese Schule
aus Zeitungen und anderen Quellen gehört, aber es ist sicher, daß wir nicht die
leiseste Ahnung hatten von dem, was hier vorgeht, ehe wir auf diesen Hügel
hinaufstiegen und umherschauten. Wir würdigen aus vollem Herzen die
Anstrengungen, die von Mrs. Tingley und ihrem Stab von Lehrern gemacht
werden. Wir sind in Wahrheit ihre ergebenen Diener. . . . Diese Kinder
haben sich so vorzüglich betragen. Es scheint, als ob ihnen jedes Ding
leicht fällt Niemals habe ich eine Gruppe von Kindern so glücklich gesehen.
Während der langen Darbietungen haben sie sich betragen, wie es sein
sollte. . . . Ich möchte diese Institution Wiedersehen, noch mehr von ihr
lernen. . . . Wir werden die herzlichsten Empfehlungen für dieses Werk über­
all, wohin wir kommen, ausrichten.“
(Aus einer Ansprache von Herrn G. M. Kirk, Vorstand der californischen
Staatsschulen am 21. November 1906.)
„ . . . Madame Katherine Tingley: Sie sollten zu dem edlen Werk, das
Sie ausgeübt haben, beglückwünscht werden, denn Sie haben einen mensch­
lichen, lebendigen Tempel errichtet. Diese Kinder und ihre Kindeskinder
URTEILE UBER DIE RAJA YOGA-INSTITUTION 127
werden Sie in den kommenden Generationen ehren und Sie für das edle
Werk, das Sie für sie und die Menschheit getan haben, segnen.“
(Aus einer Ansprache von Herrn Andrea Sbarboro, Vorsitzender des
Komitees zur Förderung des Californischen Staates, am 17. Dezemb. 1906.)
„Wenn die Theorie von Luther Burbank, des Pfianzenzauberers, richtig
ist, daß wie bei Pflanzen auch bei Kindern die Umgebung den wichtigsten
Faktor zur Schulung, zum Wachstum und zur Entwicklung bildet, dann muß
Point Loma wunderbare menschliche Pflanzen hervorbringen.“
(Aus einem Artikel mit der Überschrift: »Point Lomas Raja Yoga« von
Karl Heinrich von Wiegand in der Zeitschrift »Sunset« August 1909.)
„Welch anderen Platz auf der Erde konnten Sie aussuchen zum Sitz
für eine solche Institution, als diese südlichste Spitze der Vereinigten Staaten,
die so sehr vom Klima begünstigt ist, daß Rosen und Orangen das ganze
Jahr hindurch blühen? Es scheint mir, daß Sie den idealen Platz haben. Nur
wünschte ich selbstverständlich, daß Sie eine Stelle au/ der anderen Seite des Pacific an­
statt auf dieser Seite gewählt hätten.“
(Aus der Ansprache des Baron Kanda, Ehrenmitglied der japanischen
Handelskommission an die Vorsteherin, Fakultät und die Schüler des
Raja Yoga-College auf Point Loma, Californien am 22. November 1909.)
Im Folgenden sind einige Auszüge aus dem amtlichen Bericht
des Hon. Frank P. Sargent Generalkommissionär der Vereinigten
Staaten für Einwanderung, der unsere Schulen im Jahre 1902 be­
suchte, über unsere Institution angeführt
„Die Erscheinung dieser Kinder ist erfrischend. Sie sahen fröhlich, rein
und gesund aus. Ein Punkt, der allen auffiel, war ihr offener und freier
Gesichtsausdruck. Man konnte an einen Knaben oder an irgend ein Mäd­
chen jeden Alters eine Frage stellen, jedesmal schauten sie einem bei der
Antwort offen in die Augen. Hier war eine vollständige Abwesenheit von
Furcht. Sie schienen frei und selbständig zu sein und trotzdem konnte man
sehen, daß die Disziplin, die aufrecht erhalten wurde, eine vollkommene war.“
„ . . . Die Anordnung des Schulraums ist vollendet. Es war reichlich
Licht und Luft vorhanden.“
„ . . . Sie gingen durch ihre Lese-, Buchstabier- und Rechenübungen.
Die Leistuugen dieser Kinder . . . . waren erstaunlich.“
„ . . . Das erste Haus, das besucht wurde, war für die Benützung von
Kindern im Alter von sechs Monaten bis ungefähr vier Jahren bestimmt.
Die Einrichtungen, die hier vorgefunden wurden, waren vom Standpunkt der
Gesundheit und der Bequemlichkeit aus betrachtet, ideal.“
„ . . . Die Speiseanstalt enthält alles, was gewünscht werden kann. . . .
Die Lage der Institution ist ideal.“
„ . . . Die Tatsache, daß nicht ein krankes Kind in den Anstalten ist,
cErrte genügend Beweis sein, daß das System der Erziehung und Pflege
richtig ist . . . . Es herrscht eine vollständige Abwesenheit von Haut- und
128 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Augenkrankheiten, die so häufig in Anstalten für Kinder gefunden werden.
Gesundheit und physische Kraft macht sich überall bemerkbar."
Im Jahre 1909 machte eine niedrig stehende Zeitung in San­
tiago de Cuba einen Angriff auf die Point Loma Institution; sie
mußte es schwer büßen; der Herausgeber erhielt eine Gefängnisstrafe
und hatte eine beträchtliche Geldstrafe zu zahlen. Aber während
des Angriffs noch verlangte Katherine Tingley eine amtliche Unter­
suchung ihrer Schule durch die kubanische Regierung. Daraufhin
fand dttrch Sr. Don Cesar A. Barranco, dem Kanzler der kubanischen
Gesandtschaft in Washington, eine Prüfung statt, welcher ein äußerst
günstiger Bericht folgte. Dies war das, was alle erwarteten, denn
es brauchte nichts anderes getan zu werden, als die Tatsachen, wie
sie Vorlagen, festzustellen. Der in spanisch verfaßte Bericht an die
kubanische Regierung war eine vollständige Zurückweisung aller
Anklagen, die gegen Katherine Tingley und ihre Institution gemacht
wurden. Wir unterbreiten unseren Lesern einen Auszug aus einem
persönlichen Brief, den der Kanzler Barranco von der kubanischen
Gesandtschaft in Washington D. C., an Madame Tingley am 18. Sep­
tember 1909 richtete. Er benötigt keinerlei Kommentar.
„Sehr geehrte Frau! Nach Erhalt einer dankenden Anerkennung seitens
der kubanischen Regierung über meinen Bericht über die Raja Yoga-Schule
auf Point Loma . . . . ist es mir eine angenehme Pflicht, Ihnen meine per­
sönlichen herzlichen Glückwünsche zu dem guten Werk, das Sie auf Point
Loma ausüben, auszusprechen, da Sie eine Anstalt errichten, in der den Kin­
dern die höchste moralische, intellektuelle und physische Schulung zuteil
wird............Es ist im höchsten Grade genugtuend zu sehen, wie außerordent­
lich die Erziehung ist, die Sie meinen kleinen Landsleuten angedeihen las­
sen............Mögen Sie Ihr gutes Werk noch viele Jahre hindurch ausüben.
Indem ich Ihnen nochmals zu Ihrem wohlverdienten Erfolg Glück wünsche,
verbleibe ich in größter Hochachtung, gez. Cesar A. Barranco.“
Wir wollen nunmehr mit anderen verschiedenartigen Auszügen
fortfahren.
„ . . . Die wunderbare Institution auf Point Loma ist die größte lebende
und sichtbare Wirklichkeit, welche das Gemüt und das Herz Katherine Ting-
leys an das Licht gebracht hat............Die Welt hat etwas ähnliches nie zuvor
gesehen, hier scheinen die Lebensharmonien selbst die Harmonien der Philo­
sophie zu übertreffen.“
(Aus einer Ansprache, die von Professor G. Andreini, ehemaliger Heraus­
geber der ^L’Attualitä Illustrata«, Rom, Italien am 10. Februar 1913 zu
Point Loma gehalten wurde. Nach einer von Professor Andreini ge­
billigten Übersetzung durch einen Raja Yoga-Schüler.) (Fortsetzung folgt.)
AM RAJA YOGA-COLLEGE, POINT I.OMA
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T I.OM A, CAI.IK O RN IEN
SCHÜLERINNEN DES RAJA YOGA-COLLEGE, POINT LOMA
DER FRIEDENSFADEN IN KATHERINE TINGLEYS
INTERNATIONALEM WIRKEN, von Grace Knoche,
Internationales Theosophisches Hauptquartier, Point
Loma, Californien
Die Tkeosophische Gesellschaft ist international im höchsten Sinne.
H . P . Blavatsky.
Lallt uns friedfertig und für den Frieden sein. W illiam Q. Judge.
Lallt uns, indem wir unseren Teil recht machen, den G ott des Frie­
dens wachrufen, daß er unser gutes Land behüte und in die Herzen
aller eine größere Toleranz und eine größere gegenseitige Liebe für
alle N ationen und Völker einflößen möge. Katherine Tingley.
D
er internationale Theosophische Friedenskongreß, einberufen durch
Katherine Tingley, Führer und offizielles Haupt der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft in der ganzen Welt, welcher
auf Visingsö in Schweden, vom 22. bis 29. Juni ds. Jahres abgehalten wird,
ist die neueste herrliche Frucht am großen Friedensbaume, dessen Saat
durch H. P. Blavatsky im Jahre 1875 vorgenommen ward. Dieser Kongress
ist ferner das Ergebnis von besonderen und unmittelbaren Anstrengungen,
welche von Katherine Tingley während der verflossenen siebzehn Jahre im
Interesse des internationalen Friedens in die Wege geleitet wurden.
Während das in den von H. P. Blavatsky und William Q. Judge, den
Gründern der Theosophischen Bewegung in diesem Zeitalter, niedergelegten
Richtlinien geleitete Werk in Hinsicht auf den von beiden gemachten Ruf
nach einer besseren Verständigung unter den Nationen und nach der Ab­
schaffung des Krieges nicht ausgesprochener Natur war, ist das von Katherine
Tingley durchgeführte Werk aus verschiedenen Gründen mehr unmittelbarer
Art und weitreichender gewesen als das ihrer Vorgänger. Denn einmal hatte
Katherine Tingley um sich eine Körperschaft geschulter Helfer, Schüler,
Mitarbeiter und Mitglieder der Gesellschaft aus der ganzen Welt, die sich
dem Dienste für die Menschheit im weitesten, internationalen Sinne gelobt
hatten, frei von Dogmen und Beeinflussungen, frei von politischen Ver­
bindungen, frei von konfessionellen Glaubensbeschränkungen. Ferner konnte
Katherine Tingley manches durchführen, was ihren Vorgängern nicht mög­
lich war, weil die Weltverhältnisse sich geändert und nunmehr die Tore für
viele Unternehmungen offen stehen. Mehr noch, wenn sie sieht, daß die Not
am höchsten ist, dann schafft sie, falls entsprechende Gelegenheiten nicht zur
Hand sind, vermittelst des Genius, der das Zeichen absoluter Selbstlosigkeit
ist, diese Gelegenheiten selbst.
Im Folgenden seien einige der Ereignisse kurz zusammengefaßt, welche
zeigen, daß sich ein leuchtender Friedensfaden durch ihr Werk bis zu dem
jetzigen Höhepunkt hindurchzieht.
Im Juni 1896, kaum drei Monate nach der Übernahme der Führerschaft
der Theosophischen Bewegung über die ganze Welt, rief Madame Tingley,
als Nachfolgerin H. P. Blavatskys uud William Q. Judges, einen Kreuzzug
um die ganze Welt ins Leben und führte denselben erfolgreich durch. Dieser
Kreuzzug hatte zum festgelegten Ziele, das Band der Bruderschaft zwischen
den Nationen der Welt fest zu besiegeln. Der Zeitpunkt war weise gewählt,
132 DER FRIEDENSFADEN IN
denn wie Katherine Tingley es damals behauptete und wie es die Ereignisse
der folgenden zwei Jahre bewiesen, stand Krieg vor der Tür, nicht nur im
Westen, sondern auch im fernen Osten. Es war eine kritische Zeit; inter­
nationale Schwierigkeiten lagen wie eine Wolke über der ganzen Welt, alle
Nationen fühlten die Spannung.
Dieser Kreuzzug, dessen Teilnehmer neben Madame Tingley aus sieben
Vertretern verschiedener Nationen bestanden, nahm zehn Monate in Anspruch.
Es wurden die folgenden Länder besucht: England, Irland, Schottland, Frank­
reich, Holland, Deutschland, Österreich, Schweiz, Italien, Griechenland, Ägypten,
Indien, Australien, Neuseeland, Samoa, Kanada und zum Schluß die Ver­
einigten Staaten Amerikas.
Bei all den Versammlungen und Kongressen, welche in diesen Ländern
abgehallen worden waren, erging ein Ruf an die Öffentlichkeit nach einem
höheren Geist der Brüderlichkeit zwischen den Nationen und nach einer er­
weiterten internationalen Liebe. Es ist wahrscheinlich, daß in diesem Sommer
während des Friedens-Kongresses zu Visingsö Männer und Frauen aus den
entferntesten Gegenden der Erde anwesend sein werden, denen Madame Tingley
das erste Mal während des erwähnten Kreuzzuges begegnete, und die sich
damals freiwillig gelobten, so lange sie leben unter Katherine Tingleys
Führerschaft für Universale Bruderschaft und für die Verbrüderung der Natio­
nen zu arbeiten.
Der erwähnte Kreuzzug ist an anderer Stelle ausführlich beschrieben
worden. Hier möge nur des Rettungswerkes von seiten Katherine Tingleys
und ihres Stabes für die leidenden armenischen Flüchtlinge in Griechenland,
unter den an Hungersnot Leidenden in Indien und unter den gesunkenen
Armen in London und anderen großen Städten Erwähnung getan werden,
eine Tätigkeit, die den beabsichtigten Einfluß auf den internationalen Frieden
in wirkungsvoller Weise ausübte. Denn, während durch Verabreichen von
Arzneien, durch Verteilen von Kleidern und Nahrung ein großer Dienst ge­
leistet und Leiden beseitigt, ja selbst Todesfälle verhindert wurden, geschah
noch eine weit größere Hilfeleistung, indem die Herzen des Volkes durch
die Botschaft internationaler Einigkeit mit ihrer Fülle von Hoffnung und
Liebe erreicht wurden, auf welche Weise nur die allgemein verbreitete Gemüts­
härte der Verzweiflung und des Mißtrauens erweicht werden konnte. Niemals
wurden Glaubenslehren angeboten, niemals Dogmen gelehrt, auch wurden
keine politischen Dinge berührt: nur die einfache Botschaft wurde dargeboten,
daß, »gleich wie alle Menschen zur großen Familie Gottes gehörten, so auch
alle Nationenc; daß »Krieg ein vorübergehender Irrtum« und »daß Liebe
unsterblich ist.«
Der Friedensfaden in Frau Tingleys Wirken unter den Maoris in Neu­
seeland darf nicht übersehen werden. Obwohl dort kein Linderungswerk
materieller Art notwendig gewesen war, so waren die Nachkommen, die Maoris,
Überreste einer einst mächtigen Rasse, doch durch die Leiden, die sie von
ihren weißen »Brüdern« zu erdulden hatten, entmutigt und mißtrauisch ge­
worden. In einer langen Aussprache, welche Katherine Tingley mit dem
Häuptling des führenden Maoristammes, einem hochgebildeten Manne und
KATHERINE TINGLEYS WIRKEN 133
tiefen Denker, hatte, wurde unter anderem auch das weitgehende Thema des
internationalen Friedens zur Sprache gebracht.
Daß diese Konferenz Früchte trug, bezeugen auf beredte Weise die
folgenden Grüße, welche seitens des Ngatipoa-Stammes der Maori bei Gelegen­
heit des zu Point Loma im April 1899 abgehaltenen Universalen Bruder­
schaftskongresses an Katherine Tingley gesandt wurden. Der vollständige
Text dieses Grußes, der in der Maori-Sprache geschrieben war und auf dem
Kongreß von einem Schüler Madame Tingleys, welcher mit dem Maorivolke
persönlich bekannt war, verlesen wurde, lautet übersetzt wie folgt:
Aotearoa, Neu-Seeland, 18. Februar 1899.
„Einen ehrerbietigen Gruß (wörtlich Sehnen nach) an Katherine Tingley,
dem wirklichen Leiter und permanenten Haupt für die Universale Bruder­
schaft, (wörtlich, der Ursache zu werden ein s) des Ganzen der Rassen der Welt,
auch genannt die Ältere Bruderschaft und die jüngere Bruderschaft der Welt
unter einer Elternschaft, Versammelten."
„Ehrengrüße an Sie, liebe alte Dame (E ku e, »alt in Weisheit«, ein Aus­
druck der Verehrung und Liebe, nur angewandt bei Fratien von hohem Rang):
„Groß in der Tat sind die Glückwünsche, welche von uns an Sie hinaus­
gehen, groß ist unsere Liebe für Sie und für unsere Älteren und Jüngeren
Brüder der ganzen Welt, die am dreizehnten Tag des April zu Point Loma
versammelt sind an der großen Schule des Altertums, welche durch Sie für
die Wiederbelebung der Weisheit der großen Lehrer, die in früheren Zeiten
wirklich wußten, gegründet wurde.“
„Ehrengrüße an Euch alle, an Euch, unsere Älteren Brüder und unsere
Jüngeren Brüder, versammelt dort zu Point Loma, Amerika, zu einem Über­
einkommen für die Erlösung der gefallenen Rassen der ganzen Erde.“
„Äußerst groß, in der Tat, ist die Liebe, die von uns an Euch hinaus­
geht, und sehr groß sind unsere Freudenbezeugungen und Glückwünsche zu
dem guten Neuen, zu dem großen Neuen Eures großen Werkes, Eures starken
Werkes, Eures eifrigen Werkes, den Rassen der ganzen Erde beizustehen,
damit sie das Wort der großen Erleuchtung und die Erleuchtung der Wahr­
heit und Gerechtigkeit und der Befreiung und der Solidarität der entmutigten
Menschheit empfangen mögen.“
(Es ist schwierig, die mächtige Kraft der Maori-Worte in einer
westlichen Sprache auszudrücken. A ka w hakapuina uga h ih i bedeutet, daß
alle Rassen Zusammenkommen und massenhaft die Bürden wegwerfen werden,
an denen sie alle teilhaben und die von allen gleich geschaffen wurden.)
„Dies sind die von Herzen kommenden Worte der Übriggebliebenen der
Maorirasse, der ursprünglichen Rasse der Nordinsel (mystisch, Aotearoa ist die
N eue In sel oder D äm m erung des neuen Tages; W aipoum u, das Wasser des Grün-
Steines, ist die Südinsel, der Typus der immerdauernden Vergangenheit).“
„Laßt uns alle sehr stark, laßt uns eine vereinigte Körperschaft sein,
um alle Rassen, welche im Dunkeln sitzen, zu erretten, sie zu festigen, und
sie zu vereinigen unter das Band der Gerechtigkeit, damit wir gegenseitig
134 DER FRIEDENSFADEN IN
als Ältere und Jüngere Brüder handeln mögen! Laßt uns außerordentlich
stark sein in andauernder Macht für immer und immer, damit unsere An­
strengungen immer wieder und wieder erneuert werden mögen!“
Von T ......... P .........
für den Ngatipoa-Stannn, Neu-Seeland.
Im Hafen von Appia, Samoa, kam Katherine Tingley mit einem der
eingeborenen Samoa-Häuptlinge zusammen, einem Mann, in welchem sie eine
hochentwickelte Natur fand, in dessen Leben die Goldene Regel Vorschrift
und Richtlinie war und der, gleich seinen verbündeten Häuptlingen noch die
Stammestradition mächtiger Vorfahrenschaft in Ehren hielt, welche, wie ihm
Katherine Tingley erzählte, in der fernen Vergangenheit mit Ägypten ver­
knüpft war. Er betrachtete Katherine Tingley als Freundin, deren Aufrichtig­
keit und Mitleid sie in seinen Augen als einzig erachten ließ; erhörte daher
auf ihre ratenden Worte. Er erklärte, daß er seinen verbündeten Häuptlingen
ihre Botschaft der Bruderschaft und des Friedens überbringen werde. „Denn“,
sagte er, „nun, da wir wissen, daß aus dem großen und zerstörenden weißen
Volke Eine, wenn auch nur Eine erstanden ist, um das Banner der Bruder­
schaft zu entfalten und die Alte Weisheit aufzurichten, nun ist der Welt
schließlicher Friede gesichert. Die Samoanet dürfen nicht in den Krieg ziehen.“
Seit der Zeit taten sie dies auch nicht mehr. Durch ein Friedenswort am
rechten Platz ist ein Krieg mit seinem schrecklichen Zoll an Sünde und Blut
verhindert worden.
Dieser Friedenskreuzzug schloß mit der Gründung der Schule des
Altertums zu Point Loma, Califomien, wo sich, um die Worte der kurz darauf
ausgegebenen Denkschrift anzuführen:
„Leute aller Stände, ohne Rücksicht auf Glaubensbekenntnis oder Rassen­
zugehörigkeit versammelten, wo alle ihr Gemüt auf das große Ziel konzen­
trierten, den wahren Geist Universaler Bruderschaft zu gewinnen und in die
Praxis umzusetzen............“
„Denn der Zweck dieser Schule des Altertums ist, einen Tempel, ein
Leuchtfeuer, ein Heim des Friedens zu errichten, die starke Hand der Wahr­
heit, des Lichtes und der Befreiung auszustrecken und die Welt einzuladen,
an den spirituellen Wohltaten dieser Schule teilzunehmen. Zu diesem Zweck
werden Gruppenheime errichtet, wo Schüler verschiedener Rassen und Nati­
onen willkommen geheißen werden, wobei sie bei der Ausübung ihrer heimat­
lichen Gewohnheiten und Gepflogenheiten, soweit sie gut und hilfevoll sind,
in keiner Weise behindert werden.“
Bei den Zeremonien der Grundsteinlegung der Schule des Altertums
waren Vertreter verschiedener Nationen anwesend, welche die Flaggen aller
Nationen mit sich führten. Der Geist internationaler Einigkeit, welcher allein
imstande ist, die Verwirklichung des Ideals universalen Friedens zu Stande
zu bringen, bestimmte bei dieser Feier den vorherrschenden Grundton.
Bald nach ihrer Rückkehr in New-York nach dem Schlüsse des Kreuz­
zuges, im April 1897, gründete Katherine Tingley die Internationale Bruder-
KATHERINE TINGLEYS WIRKEN 135
schaftsliga für praktische humanitäre Arbeit, welche später als ein ergänzen­
der Teil an die Universale Bruderschaft und Theosopliische Gesellschaft an­
geschlossen wurde. Unter den Bestrebungen der Liga sind es zwei Ziele,
die als besonders förderlich hervorgehoben werden müssen: »die Erziehung
von Kindern aller Nationen auf der breiten Grundlage von Universaler
Bruderschaft«, sowie das Zustandebringen »eines besseren Verständnisses
zwischen sogenannten wilden und zivilisierten Rassen durch die Förderung
von engeren und freundschaftlicheren Beziehungen unter einander«.
Katherine Tingle}' erklärte, daß selbst, wenn nur diese beiden Ziele
durchgeführt würden, es genügen würde, in nicht allzu langer Zeit einen
internationalen Frieden zuwege zu bringen. Aber auch die andern Ziele
dieser Liga haben die internationale Friedensidee zur Grundlage, und da die
von dem Vorstand dieser Liga, Katherine Tingley, für die besondere Arbeit
der Liga auserwählten Schüler einer großen Zahl verschiedener Nationen
angehören, so hat das ganze Werk notwendigerweise einen internationalen
Charakter.
Im A ugust des folgenden Jahres, 1899, erweiterte Madame T in gley den
Bereich ihres W irkens unter den Nationen durch die Errichtung einer inter­
nationalen Gruppe zur Linderung von Kriegsschäden m it dem Zweck, den
Kubanern, die damals durch den sich in die Länge ziehenden K rieg mit
Spanien in das tiefste Elend gesunken waren, zu helfen. A ber die Vorberei­
tungen hierzu, bei denen Schüler und Mitarbeiter aus nahezu allen W eltstaaten
vertreten waren, hatten kaum begonnen, als zur allgemeinen Überraschung
der Friede erklärt wurde. Trotzdem aber brachte dieses Ereignis eine ebenso
einzigartige wie unerwartete Gelegenheit, die Sache des nationalen Friedens
zu fördern.
Bei der Zurückbeförderung der Hauptmasse der Truppen der Vereinigten
Staaten verursachte die ungenügende Vorbereitung seitens gewisser Behörden
viel Leid und Elend unter den Soldaten. Viele Todesfälle traten ein, und
manche der amerikanischen Zeitungen waren mit herben Kritiken gegen die
Regierung gefüllt. Während es sich allerdings bewahrheitete, daß das Kriegs-
Departement in dieser Sache nicht von Schuld freizusprechen war, insoferne
es bessere Vorbereitungen hätte treffen können, ist es doch auch eine Tatsache
gewesen, daß ein großer Teil der Krankheiten und Leiden durch den Mangel
an Disziplin der neuen Rekruten und durch die klimatischen Verhältnisse
hervorgerufen wurde, mit denen nur wenige der Soldaten vertraut waren, und
schließlich aus der Nichtbeachtung der sanitären und anderen Maßnahmen
von Seiten eines Teils der in Kuba kampierenden Truppen. Es war gerade
zu dieser Zeit, als Madame Tingley angesichts der schrecklichen Leiden, des
Mißgeschicks der Soldaten sofort mit ihren Mitarbeitern nach Montauk Point
aufbrach, wo die Truppen gelandet worden waren, und inmitten einer Szene
unsagbaren Elends eine Verpflegungsstation zur Linderung der Leiden
errichtete.
Die vollständige Geschichte dieses segensreichen Wirkens auf Montouk
Point ist in anderen Berichten zu finden, es genügt hier zu sagen, daß,
während die Krankenzelte überfüllt waren — mehr als neuntausend Mann
136 DER FRIEDENSFADEN IN
erhielten zeitweilig Pflege und Hilfe durch die Krankenpflegerinnen und
Ärzte unter der Leitung des Führers, wobei nur zwei Todesfälle unter den
im Hospital aufgenommenen Soldaten, dank der ärztlichen Aufsicht und der
guten Pflege der Liga stattfanden — die Hauptanstrengung darauf gerichtet
war, die Gemüter und die Herzen der Männer zu erreichen, damit die zu­
nehmende Flut der Unruhe und Verzweiflung in die Kanäle eines höheren
Mutes und eines erneuerten Patriotismus abgeleitet werden möchten. Dieses
Wunder wurde vollbracht. Männer, die in das Feldlazarett der Liga entmutigt
hineängekommen waren, kehrten in ihre Heime in den verschiedenen Teilen
der Vereinigten Staaten mit wiederhergestellter Gesundheit und vollständig
umgewandelten Gefühlen zurück.
Ermutigt, von Hoffnung erfüllt, gingen sie fort und waren bereit, wenn
die Not es forderte, wiederum für ihre Prinzipien, für den wahren Frieden
und die internationale Bruderschaft ihr Leben zu opfern. Diese Tatsache
ist von nicht geringer Bedeutung, wenn man bedenkt, daß über neuntausend
Mann in diesem Sinne beeinflußt und unterstützt worden waren.
General Joseph Wheeler, der damals den Oberbefehl im Lager von
Montauk führte, erkannte diese Anstrengungen zum Wohl der Nation dankbar
an und übermittelte dem Präsidenten Mc Kinley einen Bericht über das vor­
treffliche Werk Katherine Tingleys für die leidenden Soldaten. Dieser Bericht
interessierte den Präsidenten Mc Kinley derart, daß er später durch den
Kriegsminister Mrs. Tingley freie Überfahrt nach Kuba, Porto Rico, Manila
oder nach irgend einem von den Gebieten der Vereinigten Staaten anbot, wo
man Hilfe nötig hatte, und zwar nicht nur für sie selbst, sondern für ihre
Mitarbeiter und alle Hilfsmittel, die sie zum Weiterführen ihrer Wirksamkeit
unter den kranken Soldaten benötigte.
Als Mrs. Tingley ihre Arbeit auf Montauk vollendet hatte, fuhr sie und
ihr Stab von Mithelfern, versehen mit einem großen Vorrat an Arznei und
Kleidern, auf Staatskosten unverzüglich nach Kuba, um ihren ersten Plan
zur Ausführung zu bringen und sowohl den noch auf Kuba weilenden, lei­
denden amerikanischen Soldaten, als auch dem kubanischen Volke, besonders
den Kindern und Frauen, zu helfen.
Schlimmer noch, als man es sich vorgestellt hatte, fand man die dortigen
Verhältnisse vor. In Santiago de Kuba, der Stadt, wo Mrs. Tingley ihr Unter-
Stützungshauptquartier errichtet hatte, befürchtete man den Ausbruch einer
Revolution durch die Beamten der Stadt, denn einige der jungen Kubaner
bestanden darauf, daß kein Militär aus den Vereinigten Staaten auf der Insel
bleiben sollte. Dieses scheint beim ersten Anblick merkwürdig zu sein, wenn
man die Opfer bedenkt, die Amerika gebracht hatte. Was waren aber die
Tatsachen — Tatsachen, die Mrs. Tingley eine höchst ungewöhnliche glück­
liche Gelegenheit verschafften, mit großem Erfolg für die Sache des inter­
nationalen Friedens zu wirken?
Einerseits war eine gewisse Klasse von fremden Leuten, die immer dem
Nachtrab einer Armee folgen, in Kuba gewesen und hatte das Volk, sogar
ihr Elend, um des allmächtigen Dollars willen ausgebeutet. Andererseits
hatten viele von den ärmeren kubanischen Familien durch die Selbstsucht
KATHERINE TINGLEYS WIRKEN 137
und Zügellosigkeit einer gewissen, in jedem Heer zu findenden Gattung von
Soldaten ungeheueren Schaden gelitten.
Kurz nach ihrer Rückkehr von Kuba erzählte Mrs. Tingley bei Gelegen­
heit eines Vortrages in einem von Zuhörern überfüllten Saal in Chicago, daß
unter den tausenden von reconcentrados, die durch spanische Bajonette in
die Stadt getrieben waren, um zu verhungern und auf den Straßen zu sterben,
sich sehr viele heimatlose junge Mädchen befanden, die gezwungen waren,
in den öffentlichen Anlagen und Alleen zu schlafen und in einem unbeschreib­
lichen Elend zu leben; daß die Kubaner die Ehre dieser jungen Mädchen
achteten, während die obenerwähnten, von welchen einige die militärische
Uniform trugen, die jeder Patriot mit den höchsten Idealen verbindet, dies
nicht taten.
Außerdem mußte mit der intensiven Feindschaft gerechnet werden, welche
die Kubaner gegen Spanien hegten, eine Feindschaft, die so heftig war, daß
sie die wahren Interessen und die Gemütsruhe der Kubaner sehr schädigen
mußte, wenn sie von weltlichem Gesichtspunkt aus betrachtet auch noch so
sehr berechtigt war.
Es war daher ein Doppelproblem, dem Katherine Tingley auf Kuba
gegenüberstand: das wunderbare Werk zu vollbringen, dieser großen Menge von
Hungernden und Kranken Essen, Kleider, Arznei, ärztliche Hilfe und Pflege
zu verschaffen und weiter in den Herzen derer, mit welchen sie in Berührung
kam, den wahren Geist der Brüderlichkeit hervorzurufen. Die Worte
Katherine Tingleys und ihrer Helfer erhoben Tausende und aber Tausende
zu den geistigen Höhen der Verzeihung, sogar zur Bereitwilligkeit zu ver­
gessen und zur Sehnsucht nach Frieden. Die erwartete Revolution starb
ungeboren, als sich die Nachricht von diesem internationalen Werk in der
Stadt verbreitete; der Bürgermeister Emilio Bacardi, der die Bestrebungen
für den internationalen Frieden und die den Leidenden auf Kuba gebrachte
materielle Hilfe hoch schätzte, stand Katherine Tingley mit Herz und Hand
beiseite. Als sie zur Feier der Befreiung ein Fest anordnete, an welchem
mehrere Tausende von Kindern teiluahmen, leistete ihr Bürgermeister Bacardi
jede ihm nur mögliche Hilfe uud ließ später den Tag dieses P'estes, den
zwölften März, für immer als einen jährlichen Festtag in der Stadt Santiago
de Kuba öffentlich ankündigen. Ein Teil der Feierlichkeiten dieses Tages
bestand darin, daß an den beiden Enden des Plaza de Dolores zwei Bäume
eingepflanzt wurden, von denen einer Amerika vorstellte, der andere Kuba.
Vertreter verschiedener Nationen mit ihren Landesfahnen wohnten dieser
Feierlichkeit bei. In allen Ansprachen, bei dieser Gelegenheit sowie bet der
übrigen Tätigkeit Katherine Tingleys, wurde der Grundton durch den Wunsch
nach Frieden gebildet.
Es war auf dem historischen San Juan Hügel, einem in den Augen
aller Völker für immer heiligen Platze wegen des Opfers, welches dort im
spanisch-amerikanischen Kriege auf den Altar der Bruderschaft und der
internationalen Liebe gelegt wurde, einem Platz, den Katherine Tingley später
kaufte, um daselbst ein internationales Erziehungszentrum zu gründen, es
■ w
ar hier eines ihrer ersten Unternehmungen, ein Denkmal »Den kubanischen
138 DER FRIEDENSFADEN IN
und amerikanischen Soldaten», die zusammen kämpften und zusammen starben,
damit Frieden und Freiheit herrschen möchten, zu errichten.
Es könnte noch manches in dieser Beziehung hinzugefügt werden, denn
in der langen Kette der Werke Katherine Tingleys für Kuba — wozu die
Gründung von internationalen Schulen daselbst und auch die Aufnahme
kubanischer Kinder in ihre internationale Lehranstalt zu Point Loma, Cali-
fornien, um ihnen unentgeltlich eine Erziehung zu geben, die sie befähigen
würde, als wahre Patrioten und würdige Bürger zu ihrem eigenen Lande
zurückzukehren, zu rechnen ist — gibt es keine einzige Wirksamkeit, die
nicht dasselbe unablässige Streben, den internationalen Frieden zu fördern,
zur Grundlage hätte. Nicht lange nach der Einweihung des kubanischen
Werkes reiste Mrs. Tingley mit einem anderen Stab von Schülern und Mit­
arbeitern nach England, wo in Brighton ein großer Kongreß gehalten wurde.
Auch hier bildete der internationale Frieden bei jeder Sitzung den Grundton.
Später dehnte sie diese Reise nach Schweden aus, wo sie mit König Oskar,
dem großen Friedensschlichter, zusammenkam, der mit seinem Gefolge auch
einer von den Sitzungen ihres Kongresses beiwohnte.
Wie die Berichte über die Verhandlungen zeigen, berührten Mrs. Tingley
und der König in ihrer Unterhaltung die Fragen des Friedens zwischen allen
Nationen und der Abschaffung des Krieges. Das Gleiche war auch der Fall,
als sie im Jahre 1907, während ihres Besuches auf dem Schlosse Drottning-
holrn eine Audienz beim König Oskar hatte. Bei dieser Gelegenheit bezeugte
der König großes Interesse für den Plan Mrs. Tingleys, auf Visingsö eine
Raja Yoga-Schule zu gründen, in der Kinder aller Nationen eine auf den
weitesten internationalen Anschauungen begründete Erziehung erhalten würden.
Einige Wochen nach dieser bemerkenswerten Audienz erwarb Mrs. Tingley
zur Errichtung dieser Schule auf der historischen Insel Visingsö Grundstücke
im Staatswald.
In den Jahren 1903/4 machte Madame Tingley mit ihrer Begleitung
eine zweite Weltreise, während welcher sie das Werk für den internationalen
Frieden, das sie auf dem ersten Kreuzzug um die Welt angefangen hatte,
weiterführte. Hierbei wurden mehrere Länder, unter anderen auch Japan,
besucht, wohin sie auf ihrer ersten Weltreise nicht gekommen war.
Der Raum erlaubt es nicht, selbst wenn anderswo keine Berichte hie­
rüber zu finden wären, ausführlich auf die späteren Reisen nach folgenden
verschiedenen Ländern einzugehen: England, Frankreich, Schweden, Däne­
mark, der Schweiz, Deutschland, Rußland, und im vorigen Jahre Italien.
Diese Reisen fanden zu einer Zeit statt, als die eine Hälfte Europas bereit
war, über die andere herzufallen und waren unter solchen Umständen für
Mrs. Tingley mit persönlicher Gefahr verbunden. Auf allen diesen Reisen
wurde von Madame Tingley der Friedensgeist in seiner nationalen und
internationalen Bedeutung unablässig betont, in den öffentlichen Zusammen­
künften und Privatgesprächen mit den Reichen und mit den Armen, den
Gelehrten und den Ungelehrten, den Einflußreichen und den Unbekannten.
Selbst wenn über ihre letzte, kürzlich gemachte Reise auch kein näherer
Bericht vorhanden wäre, so ist es doch ersichtlich, daß der kommende Kongreß
KATHERINE TINGLEYS WIRKEN 139
auf Visingsö als unmittelbare Folge der von Mrs. Tingley gemachten Studien
über die Verhältnisse Kuropas und der Welt anzusehen ist. Wie ein
Friedensengel schwebt die Botschaft dieser Veranstaltung, ein Bote des
Lichtes und der Verheißung, über dem allgemeinen Schlachtfeld Europas
dahin. Diese Tatsache allein genügt, um die letzte Reise Madame Tingleys
als eine ungewöhnlich wichtige und diesen Kongreß als eine der großen
rechtzeitigen Anstrengungen zum Wohle der Menschheit in der Geschichte
der Theosophischen Bewegung zu bezeichnen.
Auch in Katherine Tingleys Wirksamkeit auf dem Gebiete der drama­
tischen Kunst und in den durch die im Jahre 1898 von ihr für Erziehungs­
zwecke gegründete Isis Liga für Musik und Drama ausgeführten dramatischen
Werken leuchtet der Friedensfaden hervor. Von allen den aufgeführten
Dramen — von den Eumeniden von Äschylus, dem ersten, bis zu dem »Aroma
von Athen«, dem letzten — gibt es keines, das sich nicht durch eine be­
stimmt betonte Aufforderung zu Gunsten des Weltfriedens und gutem Ein­
verständnis und zur Stellungnahme gegen den Krieg auszeichnete.
Das gleiche gilt in zweifacher Beziehung für alle von Katherine Tingley
verlegten und herausgegebenen Schriften. Die bedeutendste unter ihnen ist
Ihe Theosophical Paih, eine Fortsetzung der früheren Zeitschrift The Century Path.
In den ersten Nummern dieser Zeitschrift bildet der internationale Friede
den Grundton der Artikel. Fast auf jeder Seite wird die internationale Frage
berührt, besonders in einer Reihe von Artikeln, die von Katherine Tingley
selbst während ihres ersten Kreuzzuges um die Welt geschrieben wurden.
Von den anderen Schriften äst The Raja Yoga Messenger hervorzuheben, eine
Monatsschrift für Kinder und junge Leute, die von einem Stab jugendlicher
Studenten an der Raja Yoga-Schule unter Aufsicht von Mrs. Tingley heraus­
gegeben wird, und auch The New Way, eine Zeitschrift, die unentgeltlich in
den Gefängnissen verteilt wird. Man könnte aus den Bänden dieser Literatur
allein eine wahre »Friedensenzyklopädie« zusammenstellen.
Wenn man zu dieser kurzen Übersicht die Tatsache hinzufügt, daß die
auf Point Lorna, Californien, von Mrs. Tingley organisierte Körperschaft von
Studierenden in ihrem Charakter vollkommen international ist, daß Studierende
aus allen Nationen und allen Weltteilen hier in einem wirklich internationalen
Geist Zusammenarbeiten und daß das Ziel eines jeden, wie es in der oben­
angeführten Denkschrift gezeigt wird, ist, sich selbst vorzubereiten, um später
in sein eigenes Vaterland zurückzukehren oder irgend wo anders hinzugehen,
um daselbst für die Gründung des internationalen Friedens und für die Ab­
schaffung nicht nur des Krieges, sondern aller Formen der Unbrüderlichkeit
und Ungerechtigkeit zu wirken — so ist es klar, daß man den Einfluß, den
diese Tätigkeit allein auf die Beförderung des Wachstums eines allgemeinen
Friedensgeistes im nationalen Leben in der Zukunft ausüben muß, nicht
unterschätzen kann.
Aus diesem Grunde ist es für Madame Tingley auch möglich gewesen,
auf Point Loma eine Ordnung im sozialen Leben hervorzurufen, die einzig­
artig ist, weil sie von einem die ganze Welt umfassenden Friedensgefühl
durchdrungen wird. Gelegen »halbwegs zwischen dem Osten und dem Westen,
140 DER FRIEDENSFADEN IN
wo die aufgehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages
im Zenith stehen wird«, ist Lomaland seit seiner Gründung der Empfangsplatz
von Besuchern aus allen Nationen — von Gouverneuren und Regierungs­
mitgliedern, Reformatoren, Erziehern, Denkern, Künstlern, Musikern, Dichtern,
Staatsmännern und sowohl amerikanischen als ausländischen Fand- und .See­
offizieren hohen Ranges gewesen. Sehr oft sind die Offiziere und die Be­
satzungen großer Kriegsschiffe der Weltmächte gastlich empfangen worden.
Auf Schiffen, die so weit von einander getrennten Nationen, wie Japan und
England, oder unserer eigenen Pacificflotte und der Frankreichs angehören,
hatte man Madame Tingley oder ihre Vertreter gastfreundlich eingeladen.
Bei den Empfängen solcher Besucher hat oft die Rotunde der Raja Yoga-
Schule von den begeisternden Worten des Führers widerhallt, Worten, die
zu einer umfassenderen, internationalen Liebe und zu einem besseren Ver­
ständnis zwischen den Völkern aufforderten. Stets wurde durch derartige
Worte eine tief im Herzen empfundene unerwartete Antwort seitens der
Besucher hervorgerufen. Daß Madame Tingleys Hochachtung für die durch
glänzende Proben erwiesene Ehre und Tüchtigkeit unserer Flotte tiefer ist,
als es Worte ausdrücken können, bezeugt die Hilfe, die sie selbst und ihre
Schüler bei dem schrecklichen Benningtonunglück, wobei beinahe hundert
tapfere Seemänner das Leben verloren, im Hafen von San Diego leisteten.
Wenn man zu allem diesem die Tatsache hinzufügt, daß man die Friedens­
literatur der Theosophischen Bewegung in den Bibliotheken und auf den
Lesetischen vieler von unseren eigenen Schiffen und von denen fremder
Länder findet, so ist es klar, daß die vereinigte Kraft dieser anscheinend
so einfachen Anstrengungen nicht hoch genug geschätzt werden kann.
In dem großen Festsaal der Rotunde in der Raja Yoga-Schule auf
Point Loma, in der viele der Versammlungen der Schüler abgehalten werden,
sind die Wände durch die Fahnen aller Nationen, die von Katherine Tingley
von ihrem ersten Kreuzzug initgebracht worden waren, geschmückt. Es
findet in Lomaland kein Fest statt, mag nun irgend ein historisches Ereignis,
das einer der Nationen der Welt heilig ist, oder einer der großen Gedenk­
tage in der Geschichte der Theosophischen Bewegung gefeiert werden, ohne
daß der Hauptbestandteil der Feier durch einen Aufzug oder durch eine
Gruppe von Vertretern aller Nationen gebildet wird, wobei die verschiedenen
Landesfahnen über den Köpfen der Darsteller wehen.
Wer möchte es wagen, die Hoffnung zu binden oder ihre beflügelten
Füße zu fesseln im Hinblick auf die Verheißung von einer Zukunft inter­
nationalen Friedens, welche auf den Kindern, der Jugend, die in dieser Um­
gebung ihre Erziehung erhält, begründet ist? Über diesen besonderen Teil
der Bestrebungen Katherine Tingleys, alle Nationen unter das Panier einer
allgemeinen Liebe und eines gegenseitigen Vertrauens zu vereinigen, könnte
man Bände schreiben. Fast jeden Tag kann man beobachten, wie junge
Leute einander ihre Muttersprachen lehren, und hören, wie kleine Kinder
die Nationalhymnen der verschiedenen Völker singen oder gemeinsam wunder­
bare Pläne entwerfen, was sie für ihre eigenen Länder und für einander aus­
führen wollen »wenn wir erwachsen sind«. Angesichts solcher Erscheinungen
KATHERINE TINGLEYS WIRKEN 141
versagen die Worte. Wie kann der Krieg auf die Dauer ein Faktor im Leben
der Welt, eine Möglichkeit in den Gemütern der Menschen vor dem Steigen
der wachsenden Flut des Wissens, der Liebe und des Vertrauens bleiben?
In einer soeben erschienenen Zeitschrift wird bemerkt, ein Grund des
jetzigen Zustandes der Unentschlossenheit in Europa sei die Tatsache, daß,
obgleich die Ministerien gewisser Nationen, die sich besonders für das Balkan -
problem interessieren, den Krieg zu erklären wünschen, es dennoch nicht
wagen, aus Furcht, daß die Untertanen sich weigern könnten, der Aufforde­
rung Folge zu leisten. Dieses ist gewiß bedeutungsvoll und bezeugt, daß
eine neue Stufe der Entwicklung erreicht ist. Allgemeiner Zweifel am Kriege
als einer Lösung der internationalen Probleme, allgemeiner Glaube an das
Ideal des internationalen Friedens — diese beiden Ansichten hatten vor
einigen Jahren keinen Erfolg gehabt. Sollte die Tatsache, daß das Streben
Katherine Tingleys diesem hohen Ideal entgegen sich über siebzehn Jahre
hinaus ausgedehnt hat, daß es unter fast allen Nationen der Erde durchgeführt
worden ist, daß es vor allem erzieherischer und aufbauender Natur gewesen
ist, nicht mit weittragenden Folgen verknüpft sein? Diese Bestrebungen,
gegründet auf der Grundlage des Charakters, wurden seit ihrem Beginn un­
unterbrochen fortgesetzt ohne einen Gedanken an eine Unterbrechung oder
an Ruhe, sogar ohne die Unterbrechung eines einzigen Tages in der ganzen,
langen Kette.
Katherine Tingley erklärt, daß, wenn Theosophie im praktischen Leben
angewandt würde, alle Nationen zu der gemeinsamen Grundlage des Friedens
geführt werden würden. Theosophie würde bewirken, daß der Krieg zu einer,
wenn auch schrecklichen Erinnerung und das stehende Heer zu einem Fleck
der Vergangenheit wird. Da die Theosophie auf ewige Wahrheiten ge­
gründet ist und lehrt, daß der Mensch unsterblich ist, daß alle Menschen
Brüder sind, daß das göttliche Gebot, einander zu lieben, für alle Ver­
hältnisse und für alle Menschen gültig ist, daß der, welcher das Schwert
gebraucht, durch das Schwert umkommen muß, daß, solange das Gesetz, »was
der Mensch säet, das soll er auch ernten«, besteht, so wird die Verheißung
Katherine Tingleys über die Macht der Theosophie auch eintreffen.
Der internationale Theosophische Friedenskongreß wird nun gerade zu
einer Zeit abgehalten, in der Europa sich in Verzweiflung über die inter­
nationalen Schwierigkeiten befindet. Er nimmt also seinen Platz ein als das
in einem gewissen Sinne wichtigste und letzte Glied einer langen Kette er­
zieherischer, menschenfreundlicher Tätigkeiten. Alle diese Bestrebungen führen
zu demselben einen großen Ideal, dem Friedensideal, das H. P. Blavatsky,
als sie der Welt die Botschaft der Theosophie brachte, als das Ideal der
Verbrüderung der Völker erklärte, das Ideal, das Tennyson in Ijtcksley Hall
so mitleidsvoll schildert:
„Bis die Kriegstrommeln nicht mehr geschlagen und die Kriegsfahnen im
Parlament des Menschen, im Staatenbund der Welt zugerollt sein werden.1-
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 189S durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
Der Theosophische Pfad XII. Jahrg. No. 3, Mai 1913
SUPPLEMENT
Die Friedensreise Katherine Tingleys zum Kongreß auf Visingsö
Einem Bericht zufolge reiste Katherine Tingley am 6. Mai von San
Diego nach Schweden ab. In ihrer Begleitung befinden sich neben mehreren
Delegierten verschiedener Nationen zum Kongreß, Vertreter der Internatio­
nalen Theosophischen Humanitären Frauen Liga und eine Anzahl von Zög­
lingen aus dem weltberühmten Raja Yoga-College und der Akademie zu
Point Loma, Californien. Die Reisegesellschaft verließ am 13. Mai New York
und fuhr mit dem Dampfer Kronprinzessin Cecilie nach Bremen. Während der
Fahrt gaben die Studenten im Grand Salon des Dampfschiffes am 17. Mai
auf hoher See ein Konzert zum Besten des Witwen- und Waisenfonds der
Seeleute. Das auf dem Schiff gedruckte, vom Norddeutschen Lloyd, Bremen, heraus­
gegebene, feinausgestattete Programm enthält als erste Nummer die Ouvertüre
zu Webers »Oberon«, vom Raja Yoga-Visingsö Orchester vorgetragen, Rezi­
tationen und Gesänge aus dem griechischen Drama »Das Aroma Athens«,
ein Cellosolo, Etüde von Chopin, ein Streichquartett, Finale aus dem Quartett
in F-Dur von Dvorak, ein Päanosolo »Horch die Lerche« von Schubert-List,
Gesänge vom Raja Yoga-Chor, ein Violinsolo, »Adagio«, komponiert und
gespielt von Rex Dünn, einem Raja Yoga-Studenten, Lieder, vom Raja Yoga-
Visingsö-Chor vorgetragen, Finale aus dem Quintett für Clarinette und Vio­
line, von C. M. von Weber, Andante Cantabile von Tschaikowsky, vom Streich­
quartett vorgetragen, Lieder aus Alt-Wales, gedichtet und komponiert von
Raja Yoga-Studenten und gesungen vom Raja Yoga-Visingsö-Chor. Der
Konzertabend war von einem Komitee veranstaltet, welchem unter anderen
seine Exzellenz Graf von Bernstorff angehörte.
Vor der Abreise war auch im Isis Theater zu San Diego ein großer
Abschiedsabend veranstaltet worden, welchem eine große Zahl skandinavischer
Bürger San Diegos beiwohnten. Der norwegische Vize-Konsul Engebretson
gab in warmen Worten der Sympathie seiner Landsleute für den Friedens­
kongreß auf Visingsö Ausdruck, in welche Kundgebungen der schwedische
Konsul Nils Malmberg, sowie Vertreter Dänemarks und Finnlands beifällig
einstimmten. Eine große Anzahl Vertreter der schwedischen Presse waren an­
wesend. Die Vertreter aller größeren Nationen aus dem Theosophischen
Hauptquartier zu Point Loma begrüßten die Gäste, indem jeder auf seine
Weise unter Darlegung der Ereignisse des kommenden Friedenskongresses
auf Visingsö den Standpunkt der Sympathie und der Bruderschaft unter den
Völkern der Erde den Begrüßungsworten zu Grunde legte.
Von Bremen fuhr Katherine Tingley mit ihrer Reisegesellschaft nach
Gothenburg, wo das Raja Yoga-Orchester und der Raja Yoga-Chor ein großes
Konzert veranstalteten, worüber die endstehend abgedruckten Zeitungsnotizen
ausführlich berichten.
Katherine Tingley und ihre Begleitung reisten alsdann nach Visingsö
im Wettersee, um die Vorbereitungen zu dem großen Theosophischen Friedens-
kongreß zu treffen. Göteborgs H an dels- och Sjöfartstidning veröffentlicht das Pro­
gramm zu diesem Kongreß, der an Großartigkeit alles bisher Dagewesene
übertreffen wird. Derselbe wird eröffnet am Morgen des 23. Juni durch
Katlierine Tiugley, Führer und offizielles Haupt der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft, welche den Kongreß ins Leben rief und
leiten wird. Die internationalen Delegierten werden eingeführt und Ansprachen
halten und die Grüße der verschiedenen Nationen überbringen. Am Nach­
mittag des gleichen Tages wird ein großer internationaler Festzug, an wel­
chem sich Schweden und Delegierte von anderen Ländern beteiligen, vom
Mittelpunkt des Waldes dem Fahrweg entlang zu den Ruinen des Per Brahe-
Schlosses ziehen. Unter den hervorragenden Charakteren, welche bei dieser
Gelegenheit dargestellt werden sollen, werden sich befinden der Graf Per
Bralie jr., der Herr von Visingsö, welcher dort im 17. Jahrhundert einen
großen Lehrsitz errichtete, Erik Gustav Geijer, der große Philosoph, Schrift­
steller undErzieher, Königin Margarita, »dieFriedensjungfrau« und »dieFriedens­
bringerin«. Am gleichen Tage wird auch aufgeführt werden das Historische
Symposium, »die Lichtbringer der Nationen« von dein bekannten Dichter
Kennetli Morris aus Point Loma, in schwedisch übersetzt von Karl Ramberg,
Gothenburg, Dieses Symposium ist an sich ein großer Kongreß, wobei große
historische Persönlichkeiten im Kostüm der verschiedenen Zeitalter auftreten.
Der berühmte schwedische Schauspieler Anders de Wahl wird mitwirken.
Am Abend desselben Tages wird das einzigartige griechische Drama »das
Aroma Athens« aufgeführt, das bekanntlich im griechischen Theater des
Internationalen Theosophischen Hauptquartiers zu Point Loma außerordent­
lich großen Erfolg erzielte.
Am Dienstag morgens wird die Zeremonie der Grundsteinlegung des
zukünftigen Raja Yoga-Colleges auf Visingsö stattfinden, woran hervorragende
Vertreter der verschiedenen Nationen der Welt teilnehmen. Am Nachmittag
werden die Mitglieder der Internationalen Theosophischen Humanitären
Frauen Liga in Schweden eine Aufführung, Szenen aus Schwedens Heim­
leben darstellen, wobei verschiedene Perioden schwedischer Geschichte
berücksichtigt sind. Am Abend wird ein großes Konzert der älteren Studenten
Point Lornas stattfinden, dessen Hauptnummer eine Kantate »Die Friedens­
pfeife« sein wird. Die Musik ist eigens hierzu komponiert von dem äußerst
talentvollen Raja Yoga-Studenten Rex Dünn; die Worte sind aus Longfellows
»Hiawathas Sang«. Entsprechende Szenerie und Kostümierung wird das
Leben der nordamerikanischen Indianer lebendig vor Augen bringen.
Am Mittwoch vormittag wird die Versammlung der Eltern und der
Lehrer stattfinden. Nachmittag werden einige der lebendigsten Zeitfragen
vom Theosophischen Standpunkt aus behandelt. Der Abend wird den Auf­
führungen von seiten der Mitglieder des Knaben- und Mädchenbruderschafts­
klubs für höhere Erziehung, Stockholm einschließlich der Kinder aus den
Lotusschulen Stockholms, Gothenburgs, Helsingborgs und Malmös Vorbehalten.
Das Programm für Donnerstag, Freitag und Samstag wird ausschließlich
für geladene Gäste, für Delegierte und für die Mitglieder der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft reserviert.
„Göteborg Handels- och Sjöfartstidning.“ 26. Mai 1913.
Der Raja Yoga Besuch in Gothenburg.
Der Unterhaltungsabend in der großen Konzerthallc gab ein hübsches
und fesselndes Bild von dem, was das bekannte Raja Yoga-System bezweckt
und schon erreicht hat. Die große Zuhörerschaft folgte dem sehr langen
Programm mit dem größten Interesse und bezeugte eine wachsende Begei­
sterung für alle die hervorragenden und durchdachten Darbietungen der jungen
Raja Yoga-Studenten.
Nicht, daß diese jungen Studenten der Point Loma Schule als Berufs­
musiker auftraten. Das ganze Raja Yoga-Erziehungssystem ist, wie wohl
bekannt, auf der Idee aufgebaut, daß eine extreme Entwicklung in Virtuosen­
tum, wie sie in der Tendenz unserer Zeit liegt, keineswegs das Höchste und
Beste ist, worauf in Musik, in anderen Künsten oder im Leben als ein Ganzes
genommen, hingezielt werden sollte. Der wahre Altruismus, welchen dieses
Erziehungssystem entwickelt, erfordert es, daß die Mitwirkenden ihre Persön­
lichkeit dem Kunstwerk unterordnen. Musik ist nur ein Grundzug in der
Raja Yoga-Erziehung, aber ein sehr wichtiger, was die Entwicklung bestän­
diger Selbstdisziplin und den Kampf gegen niedere Kräfte in des Menschen
Natur betrifft. Musik sowohl als die anderen Künste werden von den Lehrern
und Zöglingen dieser Schule als ein Ausdruck ihres inneren, edleren Lebens,
ihres Herzens Sehnen nach reiner Harmonie betrachtet.
Daß diese herrlichen Theorien im täglichen Leben zu Point Loma wirk­
lich angewendet werden, wurde letzten Samstag völlig augenscheinlich. Die
musikalischen Darbietungen waren in der Tat keine gewöhnliche Schau­
stellung gewisser spezieller Fähigkeiten auf einem Kunstgebiete, sondern ein
Ausfluß des ganzen Lebens zu Point Loma. Die Mitwirkenden wünschten nicht,
sich als Künstler zu zeigen; sie zogen es vor, uns zu beweisen, wie Musik
eine lebendige Kraft in der Richtung des Erreichens innerer und äußerer
Harmonie in ihrem Leben geworden ist.
Für diejenigen, welche bis jetzt hierüber noch nichts wußten, wurde
der Einfluß der Musik auf die Charakterbildung durch einen wissenschaft-
lichen und überzeugenden Vortrag des Herrn Montague Machell klar gemacht,
»eiche Rede von Professor Oswald Siren, der den Lehrstuhl für Kunstge­
schichte an der Universität Stockholm innehat, interpretiert wurde.
Der Abend wurde eröffnet mit Erklärungen von seiten Direktors Tor­
se n Hedlund und Leutnants von Greyerz über das Raja Yoga-System und
S x r den kommenden Internationalen Theosophischen Friedenskongreß auf
Yszngsö zur Zeit der Sommersonnenwende. Hierauf spielte das Raja Yoga-
Otcäester, zusammengesetzt aus Streichinstrumenten, Klarinette, Horn, Flöte
■ ad Piano, Schuberts Ouvertüre zu »Rosamunde<-. Vor der erwähnten An­
sprache verlasen die Studenten einige begeisternde Zitate verschiedener
Asmxen, worunter zwei schwedischer Abstammung, welche Stellen auf einige
lerrrrtde Grundzüge in der Raja Yoga-Erziehung hinwiesen. Die kleine
303 Inez Walker spielte eine Mazurka von Godard, Mrs. Iverson Harris ein
Eariuettenkonzert von Weber; Miß Karin Nyström und Miß Karin Hedlund,
söarecische Studentinnen aus Point Loma, trugen zusammen auf dem Flügel
einen Tanz von Brahms vor. Der Chor sang Balfes »Exzelsior« und als
Dareingabe »Stilla Skuggor« von Geijer in englischen Worten.
Nach einer kurzen Pause spielte das Orchester Bruchs Einleitung zur
»Loreley«, Mr. Hubert Dünn die Romanze von Svendsen für Violine, unter
Begleitung der Streichinstrumente, und ein Dacapostück mit Klavierbegleitung.
Der Chor sang zwei von seinem Dirigenten komponierte Lieder und das
Streichquartett spielte Tschaikowsky Andante Cantabile.
Die Zuhörer legten ihre Verwunderung bei jeder Programmnummer an
den Tag. Die bewunderungswürdige Wiedergabe des Violin- und Klarinetten­
solos erhöhte den Genuß des an diesem Abend Gebotenen. Der herrliche
Ton der Streichinstrumente, welche von Mr. Hubert Dünn, einem der Mit­
wirkenden, hergestellt sind, rief viele günstige Beurteilungen hervor. Von
den Darbietungen als ein Ganzes kann gesagt werden, daß sie nicht nur in
bezug auf künstlerische Ausführung und Tonschönheit charakteristisch waren,
sondern auch in bezug auf einen Ausdruck selbstloser Hingabe zur höheren
Kunst der Musik, wobei jeder Schüler die Seele seines Könnens zum Aus­
druck bringt. J. Drall.
* $ *
Andere Zeitungen Gothenburgs bringen ähnliche, glänzende Berichte.
„Göteborgs Tidningen“ schreibt:
„Ein sehr interessantes Konzert wurde am Samstag Abend von dem
Raja Yoga-Orchester und dem Spezialchor des Internationalen Hauptquartiers
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft auf Point Loma,
Californien, iu der Konzerthalle veranstaltet. Wie bekannt ist, wird im näch­
sten Monat ein Internationaler Theosopbischer Friedenskongreß auf Visingsö
abgehalten, und es waren einige der Vertreter dieses Kongresses, welche unter
der Führerschaft von Katherine Tingley Gothenburgs Einwohnerschaft eine
Idee des Raja Yoga-Erziehungssystems gaben. Die Plattform war mit Pflanzen
prächtig geschmückt. Direktor Torsten Hedlund machte zunächst einige
Angaben über das Ziel des Raja Yoga-Systems, und Leutnant W. von Greyerz
verlas alsdaun eine Übersicht über das Programm des Friedenskongresses, der
vom 22. — 29. Juni auf Visingsö abgehalten werden wird. Die musikalischen
Darbietungen waren äußerst erfreuend vom Anfang bis zum Ende. Schon
der Anblick aller dieser jungen Männer und Frauen aus Point Loma, welche
in Weiß gekleidet waren, war erfrischend.“
Dann folgt die Aufzählung der Nummern des Programms, wobei die
Durchführung jeder einzelnen lobenswert hervorgehoben wird.
„Götheborgsposten“ bringt in ihrer Nummer vom 26. Mai ebenfalls eine aus­
gezeichnete Kritik des Konzertes. Die einzelnen Nummern des Programms
werden eingehend aufgeführt; ihre tadellose Wiedergabe wird bei jeder Nummer
betont.
„Vor der letzten Nummer wurde Herrn Dünn und allen Mitwirkenden
der innigste Dank der Zuhörerschaft ausgedrückt, und alle Anwesenden be­
teiligten sich dabei mit lautem, anhaltendem Applaus. Das Orchester beendete
das Konzert mit einem Marsch. Die bei dem Konzert und bei den Gesängen
Mitwirkenden, welche in Weiß gekleidet waren, machten durch ihre bezaubernde
und würdige Erscheinung einen wunderbaren, erfrischenden Eindruck.“
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT & THEOSOPHIE, NÜRNBERG
