{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9KjtjT0wQAA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Paul Meek - Die Tiere und das Jenseits ","mylang":"de"}
wir leben hier auf diesem planeten als
menschen aber nicht allein sondern mit
wunderbaren anderen wesen ihren
haustieren und vielen vielen anderen
tieren wie sieht ihr eigentlich mit
diesen tieren verbunden sterben auch
tiere und sind sie dann im jenseits
gibt es tiere in der geistigen welt
darüber spreche ich mit einem menschen
der sich da etwas besser auskennt als
ich nämlich dem sehr bekannten jenseits
medium paul max schön dass sie hier sind
danke guten tag und das ganze erleben
sie natürlich auf mystiker tv
ja unsere tiere vielleicht ist so ein
haustier eine katze ein hund dafür
größere heiler als wenn man zu einem
halt dagegen würde den anderen habe ich
manchmal ermöglich grüßte sie und ich
freue mich dass wir ein bisschen der uhr
sprechen können
ja wir sind umgeben von wunderbaren
tieren auch wenn mir nicht zu hause
haustiere haben und so und ich erinnere
mich an eine passage in ihrem buch wo
sie schreiben dass manche heiler mit
hunden unterwegs sind und diese hunde
schon da ganz viel dafür sorgen dass
einfach eine gute liebevolle atmosphäre
entstehen kann man das so sagen ja ja
das kann man so sagen
und ich habe in der werbung als ich ganz
jung war ein eine in eine kirche war
eine wunderbare hund ältere dame hat
diese hunde gehabt jahre lang an land
ist hat der hund immer mitgebracht bei
heilung an der hund hat sich hingelegt
anhand jeder hat eine wunderbare energie
gespürt mit dieser und die dame hat die
heilungen gemacht an dem lustige dabei
war als sie fertig war
sie musste nicht sagen sein kopf hoch
und dann war aber weit zu gehen und dann
hatte sich immerhin gehe immer jemand
begrüßt die ganz schwer krank am ende
und die dame hat der hund nicht gesagt
gehen sie zu die frau meier heute aber
der hund hat gespürt welche person park
text energie welcher person überhaupt
ein bisschen lieber alles hin gegangen
das habe ich so oft erlebt an sich nun
mit dieser einige kleine hund aber mit
viele hunde viele tiefe
die nehmen an energien war an die
spenden sehr viel liebe also
unwahrscheinlich
ich habe an wir haben immer hunde gehabt
zu hause an ich habe probleme mit ein
hund der hund war sehr medial veranlagt
graf hat nie wichtig gewählt war die
beratung und das wie gehabt haben wir
haben einige gab die waren nicht so
bleibt aber als exit ins gemacht hat hat
der hund geschlafen
an den moment als ich irgendwie in eine
ecke geschaut hatten ich habe jemand
beschrieben aus dem jenseits hatte die
zähne gezeigten hat dann genauso diese
person war
sozusagen was machst du hier in diesem
haus weil der hund hat gemerkt die sind
nicht durch die tour gewonnen
ungünstige sowieso ein wachhund wollte
er wollte nicht beschützen anders war
wirklich leben an kann sie dann zum und
gesagt dass alles gut läuft bleibt habe
ich konnte nicht weitermachen wir haben
alles aufgenommen ab tonband sondern
hatte angebellt angebellt hingehört an
dann wusste himmelgarten immer bringen
anschauen dass er nicht dabei war sagte
citys gemacht hat als er faszinierend
das heißt manche tiere sind auch
hellsichtiger als andere dann schränke
also auf alle fälle haustiere
ich habe wenig bezug zum katzen aber ich
habe kollegen in england isango meine
katze sieht der jenseitig gewählte meine
katze nimmt sehr viel war aber mit 130
die alle die hunde dass ich gehabt habe
zu hause in england haben immer die
geistige wesen gespürt und war auf alle
fälle wunderbar an ein wunderbares
erlebnis habe ich gehabt dass ein hund
ist verstorben und war meine lieblings
hund war so ungefähr mein kleines baby
war am weil ich hab ihm gehabt als
kleines baby das heißt in deutschland
alle welpen und ich war die letzten nach
hause zu kommen von den opa die oper ist
ist aus um 8.11 uhr nach hause mit der
u-bahn um mitternacht dann meine ich
habe ihm immer im garten gebracht für
die die letzte kleine pippi und dann
etwas so klein an dann hatte besondere
bezug zu mir weil ich war immer die die
letzte nacht siemens sein bett zu
bringen
an der stab war ich wahnsinnig traurig
an hat musste ich drei monate später
eine große mediale abend machen in
london wolf wahnsinnig viele leute sind
gekommen
antifa auf der bühne an er war nähten
hab ihm gespürt die erste botschaft beim
ein bein
man konnte spüren aber wunderbare
botschaft gemacht denn dann habe ich ein
bisschen eifersucht gespürt weil ich
habe dame glück gespülte hund aus
jenseits mitte dame und ganz eins an
zuerst einmal hab ich gedacht ich habe
gehört dass etwa hat die zähne gezeigt
und war irgendwie nicht so ganz
begeistert dass ich hab konzentriert auf
diese andere und im jenseits nicht auf
ihm also bei hunde sehe ich mit meiner
arbeiten an den katzen ich kann nicht
sagen dass sie können mit mir werden
bekannte beschreiben andy kann manchmal
sagen ihr gewohnheiten also die weil die
haben den bezug gehabt mit ein mensch
schon ist es manchmal wie ein kind ich
kann auch vorstellen dass sie ältere
dame wenn sie lebt alleine in der
wohnung an hat nur katz an sie redet mit
der katze jeden tag wenn diese katze in
jenseits geht das ist große verbindung
bleibt die katze kommt dann ist nahezu
er an der an wie treffen und mit ihr in
jenseits man sagt es gibt eine tier
ebene sei es ist eine andere ebene heben
an wenn wir sind tief verbunden mit
einem hund oder katze aber wir können
diese ebene kurzbesuchen an wie
verweilen da ein bisschen mit uns mit
tiefer ich weiß nicht wie lange sie
bleiben auf diese ebene das aber wenig
beschäftigt mit dieser thema aber am das
ist das gibt bin ich überzeugt davon
ich kann mich erinnern und eine dame sie
ist gekommen für eine sitzung sah aus
wie ein gesicht wie nasse dokumente und
indische küste sah nicht besonders
glücklich aus
man habe ich sie angeschaut hab ich
überlegt hat sie habe auf die zähne aber
sie sahen wirklich sehr streng aus an
dann hab ich ihr mann aus dem jenseits
wahrgenommen
anita cto sie es wahrscheinlich tarif
alte mann verstorben ist und hab ich den
mann beschrieben hat sie sagt das ist
mein mann erlag eine gescheite also das
war nichts besonderes
so habe ich die mutter wahrgenommen
nach meiner mutter das war gar
nichts anhatte mein gott verwarnung ist
die dame gekommen
dann habe ich die fahne gesehen hat sie
sagt ja er war schon lieb aber hat zu
wenig zeit für mich gehabt er war immer
in der arbeit an plötzlich sah ich habe
taktisch projekte sitting ab ich weiß
nicht was etwas stimmt nicht mit diese
dame an doch sei sie sehr traurig aus
dem plötzlich sah ich eine alte weiße
kopf von ein pferd ganz nah bei dir dann
hab ich gedacht ich sagt diese letzte
satz dann brächte sitting aber es hat
keinen sinn
aber jetzt sehe ich ein kopf von ein
fahrrad eine alte weiße feld und hat sie
geweint
das ist mein lotti das war für mein kind
sie war so lieben hat sie bitterlich
geweint an dann die geschichte kommt
durch dritte mann wirklich war nicht so
besonders näher zu ihren die einzige war
die tiefe sie war auch verbauen hof zwar
keine bäuerin aber sie hat gelebt auf
alten bauernhöfen hat dann einige team
aber diese pferd war ihr lieblingstier
an sie hatte alles erzählt zu diesem
vereitelt wird gesagt
loki war sehr liebevoll an ist immerhin
gekommen zu ihm hat sie die liebe
gezeigt an als dieser logik gestorbene
silly welt zusammengebrochen
deswegen ist sie zu mir gekommen andere
diese dieses sowie vergessen weil wenn
sie komplett gehen seit sie wird man
nicht begrüßen aber dann lockte kommt
sie mit weiterarbeiten
wunderschön weil es zeigt wie sehr wir
mit allen verbundenen jahr wir sehen uns
noch mal hin fällt vielleicht noch ganz
kurz
der unterschied mensch und tier wird ja
sehr sehr unterschiedlich definiert und
wahrgenommen
es gibt so auf der einen seite die
vorstellung dass so etwas wie einige
tiergruppen seele existiert aber ich
habe eindruck bei katzen oder bei ebenso
einem pferd bei hunden ist noch mal eine
individuelle reserve haben die
entwickelt die individuelle seele durch
die bezug zu den menschen
die entwickeln individuelles denken
durch die bezug zu menschen wenn die
sind dann leben sie mit ihr instinkt
aber wenn sie sind aufgewachsen der
wohnung an mit einer 1 mit dem entscheid
bitte familie dann entwickelte
individuelles denken also ich bin als
gesagt keine expertin mit die guten
seelen sagen die die haben kein
individuelles denken dann sind das wenn
ein schaf über kreuz eine straße dank in
die aller anderen manchmal die coolen
gehen auseinander wenn der leitkuh dabei
ist dann folgen die wir haben kein
individuelles denken in dem sinne an
obwohl viele ich habe viele leute katar
sitzungen die weinbauern an die haben
behauptet dass die kuh erkenne ihr name
an das wenn man die sync die idee kennen
ein lied dann die haben die spüren auch
sehr viel arbeit die haustier besonders
und die hochentwickelte tiefe sagen die
experten sind titel fiene gefährte die
katze die hunde an die haben zur
gewissen grad individuelles denken
aber wer sagt wenn man nimmt jetzt eine
sieger in der wohnung als ganz klar sie
gerne landes wächst auf in der familie
das sind wickel sich wahrscheinlich
durch den bezug zu den menschen denke
auch tiere sind fühlende wesen man spürt
jedes tier ist ein etwas eigenes und das
willst du natürlich wirklich ein
verbrechen was die menschheit da oft mit
dieser massentierhaltung unsere tut
müssen wir gar nicht in tiefe hin ist
völlig klar
ja ja aber die tiefe die tib die
verbreiten auch sehr viel liebe nicht an
ich denke auch die hohe geben mehr milch
mit musik ist bewiesen
da gab&#39;s schon versucht es kam für uns
natürlich ein herz genommen ein cover
ist auch viel zu teuer wer alle zu
gefallen
ja aber wenn die hören musik die
bekommen die musik ist energie und
schwingungen andante spüren das also ich
denke die tiefen der sehr viel war an
ich denke ich würde nicht so gerne in
himmel leben ohne tiere ich bin froh das
ist wunderbar
und das einzige was zählt ist eben dann
doch die bibel noch mal so zu sagen und
ich will sie noch mal zitieren
der mensch ist keine insel wir sind mit
allem verbunden und schön dass sie uns
alle daran erinnern mit vielen dank auch
friedrich händel alles gute auch ihnen
und ja unsere haustiere aber auch alle
tiere überhaupt ist es so schön mit ihm
verbunden zu sein
sie wissen es sicher selber alles gute
bis bald
nein