{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d0xv4EN4zHk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a SEOM - Das Kind in Dir ","mylang":"de"}
in gier
kannst ein heiliges kind wir sollten uns
daran erinnern die welt wieder mit den
augen eines kindes zu sehen sein
unschuldig offen und neugierig in kind
sieht mit klarheit
die ursprüngliche und angeborener
intelligenz eines kindes kommt aus der
einheit seines herzens
wenn wir älter werden dann lernen wir zu
analysieren und zu reflektieren und zu
klassifizieren
wir erschaffen wertigkeiten und bilden
konzepte unter zeugen vorgefertigt der
auffassung
doch dabei verlieren wir meist
leichtigkeit und klarheit wenn wir die
eigenschaften und denkweisen eines
kindes wieder eindecken
dann handeln und denken wir freier
leichter und klar dass das vielleicht
vergessen oder nicht mehr beachtet doch
wenn du tief in nicht gehst dann wirst
du feststellen dass es in die einen kern
gibt ein kern der niemals älter geworden
ist niemals eltern und dieser
unschuldige kern in dir selbst will
jeden tag aufs neue die oberhand
gewinnen übertönen unser ego unsere
einstellungen vom erwachsensein und
unsere gewohnheiten seine stimme
versuche dieser stimme wieder zu
lauschen
sie führt dich zum licht ein kind staunt
über alles über ein blatt ein
schmetterling 1 käfer typ ein stückchen
holz das in einer pfütze zeigt wie das
kind ist auch der weise jemand der über
alles staunen kann sagt man den titel
also folge deinen kinder um als kind
lieben wir bedingungslos wir lieben mit
offenem herzen nehmen wir irgendwann
gelernt dass man uns scheinbar verletzen
kann
wenn wir offen und bedingungslos lieben
also haben wir irgendwann im stillen
bewusst oder unbewusst beschlossen unser
herz zu verschließen
öffne dein herz
weiße die mauer nieder blick in den
himmel und der bauer luftschlösser und
decke die vielen wunder die den fluss
finden kannst und die unendliche
vielfalt die in einem wald verborgen sei
neugierig und offen
kleine kinder denken nämlich nicht dass
sie alles wüssten sie räumen ihre
unwissenheit von anfang an ein und
öffnen sich damit automatisch für wunder
unter leuchtenden erkenntnisse kinder
wissen dass sie sehr vieles nicht wissen
und bitten deshalb automatisch um
antworten
auch wenn du älter werden ändert sich
daran eigentlich nichts außer der
tatsache dass wir selbst denken wir
wüssten bereits alles und damit fängt
das dilemma an
erst wenn wir zu geben nicht zu wissen
können wir wahrhaftig lernen sind auch
wirklich offen weil die wunder und
abenteuer dieser welt
wenn wir die welt mit solchen augen
sehen dann werden wir viele nützliche
antworten halten höhere auf das innere
kind in dir kontrolliere und beurteilte
ich nicht immer sei frech und wild und
wunderbar wie mein kleines vorbild
pippilotta langstrumpf zu sagen pflegt
lasst uns endlich wieder kind sein damit
die welt erwachsen werden können
denke frei sein quatschkopf anblick für
stelle blödsinn
ein kind leuchtet von innen heraus und
es leuchtet deshalb so bezaubern
weil es nicht versucht bezaubern zu sein
es ist deshalb so offen weil es nicht
versucht offen zu sein und es ist
deshalb so bewundernswerten weil es eben
nicht versucht bewundernswert zu sein
wenn wir uns eingestehen einfach zu sein
ohne uns immer zu hinterfragen dann dann
leuchten wir besonders hell
also lasst uns leuchten dieser glanz des
der jeden von und zum gibt wenn wir uns
die kinder und öffnen erkennen die
wunder dieser welt
er erkennt für ein kind ist alles ein
wunder ein kind sie den vogel und es
zieht ein wunder
es sieht die gesamte welt als ein wunder
und wenn es ein wunder sieht dass wir
für ein echtes wunder halten sieht es
das gleiche wunder dass es an einem
vogel sieht den verein kind ist alles
voller wunder wenn ein kind einschläft
und sich wünscht das haus werde morgen
lose es wacht auf und das haus werde
lose wird es sich nicht wundern
denn für ein kind dass die welt ein
wunder
wenn wir uns angewöhnen die welt wieder
so zu sehen werden können voller wunder
voller magie und voller vielfalt
dann leuchten dir also leuchte denn du
bist dein kind des lichts