{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DYMhJUz4P1o","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a SEOM - Rap Music - aber spirituell! ","mylang":"de"}
musik und spiritualität da denkt man
sich jahres könnte man drin gesänge sein
aber es gibt neuerdings einen ganz
coolen spirituell rapper und das ist
sehr schön
ich freue mich dass du hier bist und das
alles werden die gleiche erleben auf
mystiker tv
spirituelle das ist natürlich viel zu
kurz gegriffen
du machst ja ganz unterschiedliche musik
aus hat schon mit rap zu tun
ich freue mich dass du hier bist
liebersee um ich hab dich noch nicht im
cosmic cine film festival erlebt lieber
gruß an die kollegen das gibt es jetzt
auch schon seit fünf jahren
und es hat mich geflasht ich wusste
vorher schon dass es dich gibt ich hab
dann musik mal auf cd gehört ein buch
ein bisschen gelesen aber du hast ja so
die leute mitgerissen es war so lustig
und plötzlich standen wir alle auf der
bühne ich auch in einheit haft tanzen
die leute ganz ganz toll und dieses
album das auch nie das heißt nicht dass
heißt spirit ist ein sieb zehntes album
mein achtzehnter ist ein achtzehnter
also ihr vorher 17 gemacht unglaublich
mit willy astor dann eigentlich
angefangen musik zu machen mit 14
fahrzeugen und hast und was heißt dass
ein album zu veröffentlichen
braucht man eine plattenfirma und ganz
viel geld wie wie hast du da begonnen er
also die ersten 17 alben sind auf so
einen ganz kleinen rahmen entstanden
also dieses achtzehnter ist jetzt
sozusagen erst mein debütalbum im
eigentlichen sinne weil es das erste
album über eine plattenfirma ist das
jetzt auch wirklich im laden zu kaufen
ist und dass man eben offizieller werden
kann
die vorherigen 17 alpen habe ich einen
in eigenregie gemacht sozusagen und hat
die zu hause aufgenommen in meinem
wohnzimmer habe die über freunde die man
sich natürlich mehr und mehr so
angezogen hat also im energetischen sind
in ganz deutschland verbreitet sind
diese tontechniker oder master
ingenieurs und die haben wir das dann
eben gemischt so und wie es immer auf
den ebenen gerade möglich war und ich
hab&#39;s im internet veröffentlicht cool
und dann immer den menschen gratis
zugänglich gemacht und so wurde das
immer stück für stück ein bisschen
ausgereifter und jetzt album nummer 18
was war die zeit live ja das ist richtig
sehr beliebt bekannt geworden und es hat
tolle botschaften
was würdest du sagen ist so die
grundsätzliche botschaft dieser deiner
musik was willst du damit erreichen oder
vermitteln
wenn das alle macht in uns selbst liegt
und dass das viel mehr energie also dass
das uns die gesamte energie die uns
hilft zu wachsen stets umgibt und in uns
ist und gerade junge menschen ich
verwende er das medium hip hop dafür
sind ja oft ein bisschen verblendet
heutzutage also sind viel in diese map
wahnsinn
noch aufs iphone fixiert oder müssen ihr
leben auf facebook verwalten und
vergessen oftmals bei all diesen bildern
im außen das in uns eigentlich die viel
magische und wertvolle der welt liegen
ich denke dass man gerade jetzt in der
heutigen zeit auch mit diesem medium er
vielen leuten die augen ein bisschen
öffnen kann oder ihn einfach wege zeigen
kann diese vorher vielleicht nicht
gesehen cool und es machst du toll finde
ich eine spirit heißt sein aktuelles
album da hört&#39;s mal kurz in den titel
song rein egal ob es entsteht du die
gesetzten seriös sagen wo ist den du
findest den weg drin zu kisten versäumt
nicht erfreut bringt eclipse sondern
glück den erfolg folgt den himmel
denn die scheiße und pässen und vor
allen dingen sei du selbst
doch der stille unter wache mit all
seinen sinnen wenn alle macht kommt von
einem du hast das nicht in deinen händen
denn das königreich
er findet
im eigenen denken
es entscheiden dass ich gut
den gedanken fort dennoch ein name
besteht aus einem samenkorn spirit
der kleine weltwirtschaft aus seinem
blog
wichtigste gedanke wird dem herzen
gedacht wird
dass selbst die
denn eine weltwirtschaft
die weisheit
der gedanke mit dem herz gedacht
spirit die macht es in dir du hast einen
entwicklungsweg hinter dir du bist ja
ich sage immer noch recht jung aber du
hast ein buch geschrieben da ist schon
sehr viel wissen drin und das ist schon
sehr sehr beeindruckend das ging sich
auch nicht so alles so ganz easy von
sich sein spiritueller weg hast du viele
krisen überstehen müssen
also der weg ging nicht von selbst habe
ich hatte das große glück dass mir diese
geschenke schon wirklich frühen die
wiege gelegt worden sind also die
geschichte des kurz erklärt so dass
meine eltern eigentlich aus einer ganz
anderen branche kommen mein vater war
bankkaufmann
meine mutter war versicherungskauffrau
meine mutter ist schwer krank geworden
als ich ungefähr zehn war bisher erst
die sie wirklich fast aufgegeben haben
und dann hat sie durch bestimmte heiler
schamanen heilpraktiker und und viele
verschiedene methoden in diesem bereich
sehr schnelle heilung von und dadurch
haben meine eltern ihren weg ge wandlung
haben erkannt dass sie das wirklich auch
wissen verstehen und selber lernen
möchten haben sich dann zu heilen
ausbilden lassen viele viele seminare
gemacht mittlerweile ist mein vater
heilpraktiker und personal coach und
meine mutter ist meditationslehrer denn
und hat eine praxis versteckter energie
massagen viele weitere dinge bist du als
kind schon manchmal wissen mitgelaufen
genau und so zwischen zehn und leiten in
dem alter haben wir das alles gelernt so
und in den jahren danach noch intensiver
vertieft aber in der zeit wurde das
sozusagen von ihnen selbst so als neuer
lebensinhalt erfasst ich als kind durfte
das natürlich miterleben ich hab dann
meditieren gelernt schon mit 12 13
jahren und natürlich weil meine eltern
das wissen ja sehr bereit aufgesogen
haben durfte ich das auch immer gleich
mit auf merkel
und da habe ich viel gelernt ich habe
als kind so kinder meditation gemacht
die meditation kids sei sie immer sehr
gut und später habe ich mich dann ein
bisschen entfernt davon
das waren eben diese krisen na ja die
war so im freundeskreis als kind hast du
es dann nicht so weiter erzählt oder
hattest du freunde mit denen du es auch
teilen konntest in dem als er gegen
dessen auch also da war das nicht so
verpönt weil sind kinder zwischen zehn
und zwölf
da war das noch okay ich hab das jetzt
nicht los erzählt es war immer so teil
meines meines lebens einfach und später
habe ich das dann so ein bisschen
zurückgehalten
als es dann auch in meiner musik nur so
am rande mit einfließen lassen und auch
in bestimmten krisen dann ein bisschen
vergessen also die information war
natürlich in mir gespeichert aber man
hat die rebellischen phasen manchmal
einfach die lage ja ja die da ein
bisschen weiter weg und so ich habe zum
beispiel viel graffiti gesprüht für und
hatte dann auch hier und da ärger mit
der polizei
und hatte so meine krisen die ich dann
letztendlich wieder zu chancen machen
durfte und das wahrnehmen durfte und
habe mich selbst eben auch durch die
geistige entwicklung dann immer mehr in
die richtige richtung bewegen dürfen und
denke auch dass ich deshalb viele junge
menschen sehr gut verstehen kann
die andere rebellische die wege gehen
weil die auch alle bereit für dieses
wissen sind wenn es ihnen nur in ihrer
sprache vermittelt wird zeit als du
warst rebellisch aber es waren noch
nicht so ganz so schlimm oder war das
dann schon ganz schön auch mal mit
ausflügen in blieb schon im namen
es gab schon die ein oder andere
gerichtsverhandlung also graffiti heißt
er nachts illegal irgendwo und dann
einfach eigentlich cool bilder wohin
sprüngen genauso in meiner auffassung
wirklich eine kunst vor das zu bewerten
liegt jetzt nicht bei uns ob das jetzt
gut oder schlecht ist aber die
eigentliche absicht ist er wirklich die
die graue welt etwas bunter zählen
verlassen ja alles kein privates haus an
zu spielen sondern da schon auf doch zu
achten dass es keine kirche oder
dergleichen
und ich habe es auch in meinem buch kurz
erwähnt bei dem kapitel balance was dem
licht und schatten geht eigentlich
paradox dass man die nacht nutzt um die
welt ein bisschen bunter zu machen und
um die menschen eigentlich zu erfreuen
mit einem bunten bild
du schreibst glaube ich auch nachts
gehasst kinder geschrieben können
das buch heißt viel gut und viel guard
also viel know in klammern ja schöne
doppelbedeutung gefällt mir gut ja da
stehen ihr sohn walter paar texte dass
der musik drin und da kriegt man einfach
mit es geht viel darum auch ja sich
selber seiner kraft bewusst zu werden
wie du schon sagtest was waren da so
deine erkenntnisse wie bist du da immer
mehr hingekommen zu merken ich kann er
doch mit meinem bewusstsein einiges
bewirken
mein großvater der auch in der zeit
verstorben ist als meine eltern ihre
wandlung vollzogen haben er hat mir ganz
viele bücher vererbt und auch seine
tagebücher in denen er erklärt hat wie
diese dinge anzuwenden sind mein
großvater war schon immer sehr
spirituell in der zeit war das ja noch
was wirklich besonders so 50er 60er
jahre und er hat mir diese bücher von
von vielen verschiedenen möglichen erden
habe ich diese bücher bekommen also
wusste vielleicht schon warum
und ja die habe ich erstmal zur seite
gelegt und dann eben intensiver studiert
die wahl unter anderem von murphy die
macht jedes unterbewusstseins oder
master key system also wirklich berühmte
werke die er dann später auch noch
gelesen hatte und dazu seine
aufzeichnung und da bin ich ebenso
beginnen bei der macht des
unterbewusstseins immer tiefer
eingestiegen ich hatte so fructose
intoleranz
früher konnte keine früchte essen wurde
zehn jahre die sensibilisiert was ja
quatsch ist er weil das unterbewusstsein
dann noch viel mehr darauf konditioniert
wird dass man allergisch ist weil der
arzt ein jede woche spritzen verpasst
und sagt du bist allergiker und durch
diese bücher durch die erkenntnisse
dürfte sich verstehen dass das ja alles
noch falsch geleitete programm immer im
unterbewusstsein sind dass es eigentlich
keinen sinn gibt eine allergie gegen
einen natürlichen stoff zu haben aus dem
ich selbst entstanden bin also in
infantin physikalischen sinn allein
schon mal und ich konnte innerhalb von
wenigen wochen
all diese symptome ablegen und kann
jetzt alle obstsorten essen die ich
möchte also in wenigen wochen das
geschafft was schulmediziner über
jahrzehnte nicht geschadet haben das
waren meine ersten wichtigen erkenntnis
schon beeindruckend also vielleicht ist
es ja auch in jüngeren jahren wenn man
da schon so bewusst ist leichter weil
wir diesmal vergleiche ich bin zwei
jahre älter und und er hat auch so
parallel gehen das ist zwar schon besser
geworden
ich habe auch echt kapiert woher es
kommt aber wechselte das eigentlich da
denke ich mir mal etwas falsch ich mache
nichts falsch ich denke es ist diese
leichtigkeit die man vielleicht noch im
jugendlichen alter hat dass man aus dem
bewusstsein leichter wieder neu
programmieren als er weiß ja vielleicht
hast du auch besondere kräfte entwickelt
ich denke dass es vier jahre also das
merke ich auch bei dir du bist wirklich
ein ermutiger ein ermutige hazy ist
leben positiv gibt es ein wunderschönes
lied kind werde wie die kinder das ist
so herrlich das erinnert so lustig um
liebevoll und cool daran ja dass wir
eigentlich alles in uns haben aber
trotzdem
spaß gerade von der jugend zahlt da gibt
sich auch phasen wurdest du selber gar
nicht sehen wollte ist oder konntest
genau und wo man sich dann auch immer
mehr davon entfernt also ich bin jetzt
noch kein großer fan von von die
falschen seite von irgendwelchen
smartphones und so aber früher gab es ja
auch wege wo man sich entfernt hat also
dass man jetzt exzessiv die nächte
durchgefeiert hat oder eben nachts mit
dosen unterwegs war
und da kenne ich eben auch menschen die
sich in diesen welten bewegen und ich
selbst hatte diese krisen und keinen weg
aussehen und ich auch im buch hatte ich
auch schon schön vergleich ich war auf
bali monkey vor ist und ich fragte mich
immer da sind es in diesem großer wald
der von affen bewohnt wird mit länder
statt
und die werden gefüttert von den
menschen die da hinkommen und ihnen
anhand zu werfen und ich frage mich
immer warum gehen die da nicht aus die
affen und erobern die stadt die stadt
ist voller toller sagen ja märkte die
atomkraft gehen aber nicht aus weil sie
ihre komfortzone ist weil das essen zu
ihnen kommt und weil sie wissen hier bin
ich sicher und wenn die affen jetzt mal
ein bisschen weiter gucken dann könnten
sie auf bali dschungelgebiete könnten
das wundervollste wundervollste welt
entdecken und so fühlen sich denke ich
bekannte und freunde von mir auch und
habe ich mich für auch gefühl man ist in
diesem kleinen kreis in dieser auch
komfortzone und klaut sich nicht so
leicht aus weil man eben nicht genau
weiß was da draußen los ist natürlich
vielleicht der unterschied
vielleicht geht dann auf den super-g
vermissen ja gar nicht der mensch der
seine komfortzone ist ja schon
irgendwann sonst alles langweiliges oft
traurigen gefühl entwickelt also gerade
diese computerspiele welt die heute gang
und gäbe ist es schon krass das ist ja
wie eine zweite ebene virtuelle welt
wird ja oft gesagt die dann fast reale
wird als die wirkliche welt und du hast
wie kannst du den männern solchen
menschen dann helfen also zunächst
müssen die natürlich selber erst mal
erkennen mir geht&#39;s heiß und ich will
raus gehen auch sonst geht die müssen
auch kommen das ist ganz wichtig dass
dürftig line also das problem mit dieser
computerwelt was du sagtest dass der
unterschied zwischen uns und den auf dem
flyer steht
ich denke wir sind wir sind wesen die
wachsen dürfen wir sind hier auf der
erde um uns zu entfalten und um zu
gedeihen und wenn wir das nicht mehr tun
dann werden wir eben gern anschaulich
und dann verrückt und depressiv oder
wahnsinnig und ich habe früher auch so
ein bisschen gepredigt er wollte dass
den leuten an unbedingt fördern immer
genau erklärt so hier ist die wahrheit
ich habe sie jetzt gehört
das ist natürlich quatsch und das
funktioniert auch nicht so nach und nach
merke ich aber die menschen kommen zu
mir und freunde rufen mich auch oft an
und sagen bitte kannst du mir hier ein
hinweis geben und ich versuche
eigentlich immer wieder diese begriffe
kein widerstand mitzugeben also wenn du
dich einer situation hin gibt es die du
als krise betrachtet und keinen
widerstand leistet und sie wirklich
fühlst und annimmst dann kehrte er erst
mal für die hinein und dann darf es zu
überlegen okay das kann ich jetzt wo
dieses friedliche gefühl ist das kann
ich jetzt erkennen und wenn man ein
bisschen über den tellerrand schaut
sieht man viel mehr möglichkeiten und
gerade in diesen komfort zonen auch von
vielen jugendlichen die sich jetzt nicht
weiter aus bewegen können momentan
werden dann dinge gesehen die sie vorher
nicht gesehen haben und das ist auch bei
den jungen menschen eine wichtige
information wir würzen du überhaupt so
jetzt diese generation schreiben hast
das gefühl also auf der einen seite gibt
es die meinung sehr viele leute haben
gar nicht die hoffnung sehen alles grau
und sehen gar keinen sinn im leben und
andere sagen war das ist ein neuer geist
sehr viel lebendigkeit kannst du das
irgendwo einordnen wie wir zu sagen
ich erlebte eine ganz große ambivalenz
also genau wie du sagst ist die eine
seite wirklich sagt wir sind in der
magischen zeit der transformation dass
ich auch so sehen wir sind wirklich
bereit für den wandel sagen viele die
andere seite fühlt sich so oder wirkt so
als sei sie gar nicht bereit und die
welt geht zugrunde und ich sage man so
schön die welt geht nicht zu teufel zum
teufel die welt geht zu gott
aber ich glaube schon dass wir auf jeden
fall alle auf dem richtigen weg sind
aber dass wir den menschen heutzutage
nicht mehr predigen müssen sondern dass
wir einfach liebende vorbilder sein
dürfen und ich glaube dass wir uns alle
auf einem sehr guten weg befinden und
ich selbst erlebe auch auf meinen
konzerten war doof an sagte sich
motiviert die menschen ich sehe mich
weniger als coach sondern eher so als
motivationssprüche wie auch immer gutes
nennen möchtest du auch durch meine
songs und ich erlebe viel mehr dass ich
den menschen nur inspirationen geben
darf und sie selbst formen daraus ihre
wahrheit und gehen ihren weg und ich
denke dass es heutzutage nicht mehr
nötig ist zu sagen denkt so und macht so
und und schaut dahin sondern dass man
einfach etwas vorlegt die menschen
erkennen dann und fühlen dann vor allem
was der richtige
die kraft kommt aus dem herz das heißt
also wenn wir die herzen öffnen und das
versuche ich bei jedem konzert dann
entsteht wirkliche magie und ich habe
auch einen eindruck wenn man das mal so
weiter beschreibt du bist da einfach du
selbst und hast du natürlich vorher viel
überlegt mit den texten und so aber in
dem moment ist es einfach ein floh der
entsteht und es erreicht die menschen
und schauen uns jetzt noch einen kleinen
ausschnitt ab
dann
lebe deinen traum denn formal sind ja
die st
du bist wundervoll es ist zeit seine
freundin zu nehmen voller liebevoller
hingabe von der freude und voller
dankbarkeit
denn du bist das wunder des lebens immer
wieder schön nicht leicht zu erleben ich
freu mich schon aufs nächste konzert wo
ich dann sicher auch mal wieder komme
ich habe gehört du hast ganz
unterschiedliche zuhörer ganz
unterschiedliches publikum das
fasziniert mich auch sehr
also mein publikum geht von 15 16 bis 70
80 und ja ist es wirklich interessant
also ich es komplett bunt gemischt und
das interessanteste für mich ist dass
leute die 50 60 cent was ganz viele
menschen in meiner fanbase meine
unterstützer oder die die hier folgen
oder mir gerne zu haben
diese menschen steigen mir ganz oft
zwischen 50 und 60 normalen hörig und
mag ich überhaupt kein hiphop aber das
gefällt mir das schön und leute die 16
bis 25 sind und die rap hören und mögen
sagen also normalerweise mag ich gar
kein spirituelles zurück aber das ist
wirklich schön und gut wie du das
erklären dass das so verrückte weil
dieser ja die jeans aus den schubladen
draus und und in der rap szene bin ich
manchmal nicht so ganz ernst genommen
worden weil ich hätte spd duell ebenso
zu sein und in der spirituellen szene
wurde ich vielleicht nicht so ernst
genommen weil ich hätte der rapper bin
ist ja so cool also ein bisschen gangsta
rap und also sachen kennt man ja es ist
viel größere szene
ich weiß und auf der anderen seite ist
die virtualität wird oft mit als
esoterik verwechselt oder wird oft so ja
sie sprechen nur über gute sachen diese
blieb und so und heilig aber es geht ja
glaube ich auch eine lebendige alltags
spirito um leben selbst ja sie mieten
über das ehrenwort waren es eigentlich
schon ganz früh in dir so als idee deine
liebe zur musik mit der liebe zu diesen
themen zu verbinden oder ist es erst
allmählich im laufe seiner musik
produktion im entstanden also der wunsch
und die vision war schon länger da aber
ich denke ich durfte selbst noch reifen
um es auch wirklich ansprechend zu
machen
also man vergisst oft dass das was ich
hier tue natürlich auch das ergebnis von
einem langen arbeitsplätze
viele leute sagen du hast schon die
große gabe ja habe ich es ist wundervoll
und ich bin dankbar
aber es ist wirklich viel fleiß gewesen
also 17 alben schreiben sich nicht viel
selbst jahren absolut ich glaube ich
oder produzieren sie die von selbst
genau also dieser weg war wirklich
anstellen
auch in der spirituellen szene so
schönes vielleicht jemandem zu dürfen
viele vergessen immer wieder dass dass
es nicht nur darum geht zu optimieren
und zu visualisieren und sich irgendwie
mit der macht seine gedanken ein ziel zu
erschaffen und zu erzeugen sondern dass
man was dafür tun muss und dass man
wirklich jeden tag dafür arbeiten muss
und ich bin zum teil 18 stunden am tag
damit beschäftigt das zu tun was ich tue
also ich bin mein tour manager ich bin
autor ich bin songwriter ich arbeite
noch als logopäde und macht das alles
voller liebe und hingabe
aber das kostet viel zeit und energie
und diese energie dürfte ich eben auch
aufbauen und entwickeln und ich glaube
das hätte ich das mit 15 16 mit diesen
inhalten versucht hätte das nicht die
qualitäten und deswegen ist es glaube
ich jetzt wirklich der rechte zeitpunkt
dafür um die menschen damit auch gut
erreichen zu können
und ich würde mich auch freuen wenn die
menschen wie es auch im buch bestimmt ab
diesen diesen mittelweg schön finden ich
erklären dem buch auch ganz oft das dass
es fallen und fehler gibt in die ich
getappt bin und von denen ich manche
vielleicht bewahren so ein beispiel dass
man eben nicht nur afi miert und
meditiert sondern dass man eben auch
versteht wenn ich was erschaffen will
und wenn ich wirklich meine tolle
manifestieren dann darf ich auch dafür
was tun
oder leute die jetzt in meinem alter
sind die dann oft feiern gehen sagen ja
gut wir gehen heute feiern und die ganze
nacht ist hier eine riesen party und ich
sitze zu hause und schreiben weil ich
ich darf nicht eben entscheiden
verzichte ich auf die party oder
verzichte ich auf die visualisiert die
die manifestation einer träume und das
ist ja wahrscheinlich also parallele
parallelen entdecke ich genügend bei mir
auch zum beispiel der berufliche weg ich
liebte es für die medien zu arbeiten und
liebte die spirituelle szene und so und
habe aber gemerkt ich muss auch erstmal
daran ein bisschen reifen bis das alles
zusammenwächst und das zweite genauso
ich spreche und schreibe über
spiritualität aber darf nicht vergessen
meinen ganz eigenen persönlichen weg zu
gehen und das ist auch ein stück arbeit
ja das ist jetzt nicht unbedingt
leichter weil ich sowieso dauernd über
spiritualität lesen
im gegenteil es ist noch schneller die
verführung da naja ich bin schon super
auf dem weg der rest ergibt sich von
selbst ergibt sich eben nicht von selbst
das heißt die dunklen schatten seiten da
musste er ran ja genau
und wenn siemens eingemachte geht dann
wird es auch interessant ja wohl das ja
auch in beziehungen so der anfang laura
bauer und unter honeymoon und aber dann
wird sehr wirklich interessante und dann
läuft man ja auch nicht denkt dass es
eben auf unserem weg auch ganz wichtig
und auch leute die jetzt jünger sind und
in diese in dieses wissen hineinwachsen
oder oder dieses wissen in sich
vielleicht verankern oder sich erinnern
darum gehen vielleicht auch manche wege
die ich auch besteht die bisschen
gefährlich sind dass man sich so ein
bisschen über die anderen stellt und
dass man sagt okay ihr denkt alle so
negativ ihr müsst doch positiv denken
und jeder denkt ja in seiner form
richtig es ist halt nur entsprechend
seines entwicklungsstandes richtig und
jeder darf sich und soll sich selbst
entwickeln und ich erlebe in dieser
szene auch auf leute die so ein bisschen
die bodenhaftung verlieren also in der
spd sehen und dann schon meter konnten
sind und dadurch eben auch den kontakt
zu den menschen was was schade ist
verlieren weil ich erlebt auch in vielen
gesprächen so weise menschen schamanen
heiler die unheimlich viel weisheit in
sich sagen die aber die menschen oft
dadurch nicht erreichen weil sie
vielleicht ein bisschen zu wenig hier
sind und das finde ich manchmal schade
also ich will das jetzt gar nicht
verurteilt haben sie dort war finde ich
auch und man merkt ja auch bei sich
selber es gibt ja schon die verfügung
der mann hat eine tolle meditation ist
so im licht der sieht man die andere
leute unbewusst und die verführung des
egos ist schon manchmal ja absolut
da finde ich von mir diesen schönen
respekt von der kleinen seele so schön
ich letztens wieder eingesetzt und
kleine seele sagte sie es hier und
möchte sich als licht erfahren
und deswegen muss es ja auch dunkel
werden damit sie sich als licht erfahren
kann
das sehe ich auch oft also wenn man vier
uhr morgens durch einen stadtteil in
münchen oder augsburg auf twitter sieht
man dunkelheit und das ist ja auch wie
ich vorhin mit graffiti gesagt es ist
auch schön sich in dieser dunkelheit zu
bewegen um sie heller machen zu helfen
aus kurzerhand auch mut dazu sich
wirklich die sachen anzuschauen
ja weil die armut lässt ein jahr wieder
wachsen
das fehlt hier wieder zu dem was wir
vorher hatten dass das wachstum dazu
sind wir bestimmt
wir müssen uns weiter entwickeln sie
auch die kennst das bestimmt wenn wir
uns immer neuen aufgaben stellen ich bei
konzerten cosmic cine ja filmregisseurs
amerika leute im publikum ausverkauften
arena so vor die dieser diesen
filmpalast und es wird still und alle
gucken und keiner wusste keiner schaut
in sein handy
und das sind ja die momente wo wir da
stehst du alleine da das sagte ich hatte
brachte moderation habe alles versucht
aber ich konnte selber drüber lachen
dann am ende hat das publikum darüber
gedacht und wer weiß eben das geschieht
ich bin eben auch mit klopfendem herzen
auf die bühne und zum schluss bei
emanuel ätherisches öl vorjahren film
vertreter geschlagen auf die bühne
gehüpft so deiner musik oder kamen wir
dazu dass die magie des lehrers wenn wir
uns einfach clown zu machen
also das ist schon ja also zu einem
mutigen dem herzen zu folgen und
wirklich dein ding zu machen ich glaube
das spüre ich bei dir unterschreiben
wird
ich denke dass die kef wirklich in jedem
liegt also jede hausfrau jeder
17-jährige jeder 18 jährige hat in sich
diese verborgenen fähigkeiten diesen
diesen himmlischen ruf der wirklich
jeden tag aufs neue gehört werden denn
und das sehe ich so als meine aufgabe
die herzen zu öffnen und die menschen zu
erinnern
wir sind nichts besonderes also jeder
von uns trägt diese fähigkeiten nicht
die gleichen aber jeder kriegt magische
fähigkeiten in sich
und die gilt es zu entdecken und und
cool ich habe schon über die
jugendlichen gefragt wie die so diese
zeit erleben jetzt vielleicht noch mal
insgesamt ein gefühl manche sagen wir
leben in einer wende zeit manche
übertreiben auch damit und sagen wir
werden die fünfte dimension absteiger
aufsteigen
manche sagen auch was ich sehr schwer
nachvollziehen kann aber ich habe noch
nicht darüber gesprochen mit jemandem
ich habe es ein bisschen besser verstand
dass die erde sich teilt und so also
dinge die ich verstehe die nicht
verstehen aber es ist wohl viel in
bewegung so wichtig jetzt einschätzen
siehst du sauer doch sehr positiv wir
haben eine chance und wir werden die
krise schon irgendwie überstehen
was denkst du ja definitiv ich glaube
dass wirklich alles was geschieht
sinnvoll ist um uns zum nächsten stück
zu führen
ich weiß nicht mehr wo es gelesen habe
irgendwo habe ich einmal gelesen die
welt ist so wie sie ist vollkommen aber
noch nicht vollendet es ist wirklich ein
interessanter gedanke also jeder moment
in unserer epoche also in der
geschichtlichen epoche war so wie er ist
vollkommen es musste hexenverbrennungen
geben und sklaverei geben damit die
menschen begreifen dass die nächste
stufe jetzt erreicht werden muss dass
diese dinge danach nicht mehr existiere
und die zeit war damals eben vollkommen
aber die welt noch nicht vollendet und
so sehe ich jetzt also wir brauchen
demokratie und wir brauchen irgendwelche
korrupten menschen damit wir erkennen
dass dies nicht mehr nötig war natürlich
wünscht man niemanden das erleiden muss
sein
und da ist dann auch oft sehr schnell
wird er so tierisch gesagt na ja das ist
komisch und der mensch muss wir sind
vorsichtig aber ich weiß was du meinst
also ich finde ja die menschen schimpfen
so über die politik ich denke wir dürfen
erkennen dass das die politik so wie sie
ist in ordnung ist um zu verstehen dass
wir sie vielleicht so bald nicht mehr
brauche ja ja aber das ist halt noch die
politiker die wir also irgendwo bewusst
oder unbewusst halt doch gewählt haben
natürlich wieder mit erschaffen sonst
wäre das alles ja nicht da und ich denke
eben das dass wir erkennen dürfen was
verschaffen haben um es dann liebevoll
wandeln zu dürfen weil ich finde dass
viele menschen sich ebenso sehr über
alles aufregen
dort also in deutschland besonders
wenige erleben zum beispiel also da ist
ist eine andere
und ich denke dass das die menschen die
polarität vielleicht noch besser kennen
dürfen also diese gesetze der polarität
sind für uns wichtig dass wir sind ok
wir haben das erschaffen um uns eben
woanders hin entwickeln zu dürfen aber
dafür müssen wir das was wir erschaffen
erstmal anschauen ohne uns nur darüber
zu beschweren sondern wirklich bewusst
wahrzunehmen und ich glaube dass das
gerade viele menschen gut machen können
es passiert viel und umso mehr passieren
so schnell auch miteinander sich
austauschen was er früher nicht der fall
war natürlich gegen deutschland um so
mehr in anderen ländern müssen auch noch
nicht so der fall ja sehr schön und du
persönlich was sind deine nächsten pläne
wünsche wo geht&#39;s hin also im moment
angeblich viele konzerte und das erfüllt
mich total dass es wunderschön also ich
bin in ganz deutschland schweiz
österreich unterwegs und das würde ich
gern noch mehr vertiefen
also momentan arbeite ich eben noch vier
tage als logopäde und als autor und als
songwriter und das stinkt manchmal schon
weil es sei technisch nutzbar schwierig
ist endlich würde mir einfach wünschen
dass ich hier noch mehr entwickelt dass
ich einfach noch besser von dem was ich
tue ihr leben kann aber da bin ich auch
auf einem sehr schönen weg und meine
persönlichen wünsche ist noch noch mehr
videos zb zu drehen ich habt tolle
vision er ich würde gerne in
buddhistischen tempeln im dschungel ich
habe so viele ideen was man machen
könnte bühnenshows mit mit mönchen und
so viel wie man die menschen erreichen
und ich hätte liebend gerne ein
orchester mit dem ich zusammen arbeiten
kann
die hosen sind gewitter naja und ich
denke so dass das kommt von alleine das
manifestiert sich toll und ich freue
mich da einfach den weg weiter gehen zu
dürfen und die herzen weiter öffnen zu
dürfen
das ist wirklich sehe ich als meine
aufgabe und die erfüllt mich auch von
von morgens bis abends cool sind in der
glücklichen lage eine wunderbare arbeit
tun zu dürfen ja wenn es auch viel
arbeit ist ich bin auch sehr sehr deiner
klasse sehr und ich danke dir sehr war
ein ganz klasse dir zu begegnen bin sehr
gespannt was noch so alles passiert das
sehr gut gehen dankeschön
ja weil der landtag sie sind vollkommen
aber noch nicht vollendet also weiter
auf dem weg alles gute
rennen