{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zW6W0yoOjN8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a R\u00fcckblick und Ausblick ","mylang":"de"}
meine damen und herren liebe mystiker
fans das jahr 2015 geht dem ende
entgegen
es ist war nicht viel passiert auch im
äußeren auch bei uns bei mystiker tv ich
kann nur sagen ich bin unglaublich
dankbar für die große resonanz für die
vielen vielen fans allein auf facebook
sind es 26 tausend menschen
viele viele weitere die über unseren
newsletter und direkt auf mystiker tv
kugeln und schauen was da immer alles so
passiert ich bin unglaublich dankbar mit
einem tollen team arbeiten zu können mit
medienprofis mit dem es möglich ist so
verrückte sachen zu machen wie das was
wir alles machen artikel essays ebooks
interviews dvds veranstaltungen und
vieles mehr was wir schon gemacht haben
und noch planen
es ist viel passiert wir haben zwei
wunderschöne neue dvds produziert die
auch sehr gut laufen natürlich das
porträt über rüdiger dahlke und
natürlich die übersinnlichen der
erstaunlich erfolgreich ist was uns
wirklich sehr sehr freut
da wird es auch weiter gehen das wird
mit bonus dvd geben vielleicht sogar
veranstaltungen lasst euch überraschen
es ist viel schönes passiert ich konnte
wieder viele spannende interviews führen
mit interessanten wunderbaren
persönlichkeiten
da öffnet sich oft ein ganz neuer raum
mit ganz neuen themen wo dann auch der
trust selber überrascht ist und mir sagt
darüber habe ich noch nie gesprochen
das ist eigentlich das schönste was
passiert wir haben eine ganze reihe
spannender bücher nämlich perlen
spirituelle literatur als ebook
herausgebracht wir haben ein erstes
webinar produziert mit der wunderbaren
sabrina fox und natürlich auch unseren
shop science welten gibt es nach wie vor
wenn sie sich fragen wie können sie uns
unterstützen denn in der tat das ist
sehr aufwändig was wir alles produzieren
wir waren als idealisten angetreten und
mittlerweile ist es eben immer mehr ein
professionelles magazin geworden wenn
sie uns dabei unterstützen wollen kaufen
sie einfach auf science fällten die
bücher die dvds die sich sowieso kaufen
wollten und damit unterstützen sie uns
schon ganz wunderbar und haben noch
nicht mal portokosten diese zahlen
müssen
ja nächstes jahr haben wir viele vor es
geht weiter die schon erwähnte sabrina
fox mit ihr machen wir eine spannende
dvd mit wolf dieter stoll machen wir
eine dvd und auch ich habe buch
geschrieben die stille in mir so heißt
das das werden wir auch ankündigen
und es gibt eine app eine mystiker app
ganz neu ganz spannend da können sie
auch mit ihrem smartphone immer schauen
und werden informiert was gibt es neues
neue videos neue artikel und es wird
sogar eigene app videos geben lasst euch
überraschen sehr viel spannendes ist
noch in planung und damit wir ihren und
euren geschmack treffen freuen wir uns
wenn ihr uns auch anregungen schickt was
würdet ihr gerne mal sehen wen hättet
ihr gerne hier im studio war welche
themen interessieren euch worüber würde
dir vielleicht sogar gerne dvd haben zu
welchen inspirierenden interessanten
spirituellen thema also auch das
interessiert uns natürlich total weil
wir machen sie auch für euch und für sie
ja was bleibt nur noch zu sagen ja genau
und diese infos diese anfragen könnt ihr
schicken an redaktion at mystiker tv
oder einfach unten als kommentar wir
freuen uns über jede anregung das war&#39;s
im wesentlichen
ich freue mich diese arbeit zu machen
mir geht es immer darum hilfreiches
heilsames wissen weiterzugeben in
jedweder form
wir lieben diese mediale abwechslung wir
haben noch viel vor wie schon gesagt und
was bleibt mir zu sagen ich wünsche euch
einen wunderschönen jahreswechsel ein
wunderschönes neues jahr und freue mich
sehr wenn ihr auch nächstes jahr wieder
mit dabei sein wenn es heißt herzlich
willkommen bei mystiker tv
lernen