{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y4kks-1uaJc","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Robert Schwartz - \u00dcber den Mut, inkarniert zu sein ","mylang":"de"}
ist nicht der schwierigste bord um eine
inkarnation zu haben aber einer der
schwierigsten orte wenn ein leben zu
ändern ist die tatsache dass die auf der
erde ist wird einen teil deiner
schwingungen teil seiner energie
signatur könnte man das dann wenn du
daran denkst wie generäle im mit ihr
diese ganzen orden auf ihrer brust haben
banker nationen ist so als würdest du
eine kleine medaille oft eher an die
brust heften und wenn du dich universum
heißt und dass thomas reparatur willst
dann sehen andere wesen diese medaille
dieses medaillon oder dieses dieser
plakette und erkennen diese energie in
deinem fällt und die haltung gegenüber
weil du auf der erde wahrsten eine
nationalistisch es so wie warst du warst
auf der erde bohr und dann wirst du
respektiert und erst geachtet um weil
sie den mut hat ist hierher gekommen zu
sein