{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3gUGMW1g3Hs","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Robert Schwartz - Seelen, die uns Mitgef\u00fchl lehren ","mylang":"de"}
wünsche euch noch eine geschichte
erzählen und zwar um edgar casey geht es
ihr habt den namen zeit gehört da jetzt
wieder in der spirituellen welt ist wird
von vielen als das größte amerikanische
medium jemals angesehen in seiner
späteren karriere als er schon tausende
von menschen getroffen hatte wurde er
von zwei reichen frauen aus new york
city
zwei schwestern besucht und die beiden
haben gesagt müsste casey wir sind am
ende unserer straße bezug auf unseren
bruder lebt unter einer brücke herunter
ein new yorker trend zu vielen wir sind
eigentlich aus einer reichen familie
aber wir konnten trotzdem nicht helfen
wir haben uns alles ausgedacht was wir
konnten aber nichts hat funktioniert
mesterházy können sie uns irgendwas
sagen was uns helfen kann bei unserem
bruder helfen können
als er das gehört hatte casey gesagt
hatte dass campos immer gemacht hat
dagegen die akasha chronik hat zu den
beiden gesagt dass dein neuer bruder ist
die höchste serie die ich jemals von der
jemals gehört habe
die a 3 hat bevor er geboren wurde
geplant was er nun tut das heißt die
beiden neu beide könnte dadurch lernen
mehr mitgefühl zu haben
das wollte sie geworden die beiden aber
gar nicht hören aber so funktioniert das
eben
wir machen diese pläne bevor wir geboren
werden und dienen damit oft anderen wir
als gesellschaft verstehen dass nun
nicht aber auf das die menschen die die
größten herausforderungen haben die
heimatlos zu sein oder krankheiten haben
wir aids oder alkoholiker sind oder
abhängige sind die menschen die das
erfahren sind sehr mutige sehen und das
tun sie oft um uns damit zu diensten zu
sein
und wir verurteilen sie trotzdem dann
weil wir nicht wissen dass sie diese
rollen bewusst angenommen haben als
seele damit wir mehr mitgefühl zeigen
können
die die beiden schwestern an dieser
geschichte wird der käse geben uns
folgende lektionen die menschen die du
verurteilt die du vielleicht nicht
verstehe ist warum wir betonen oder was
sie tun
vielleicht tun die das um dir damit zu
dienen und du hast sie wirklich darum
gebeten bevor du auf die welt kam