{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zfktrCRwhdY","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Robert Schwartz - Your Soul's Plan ","mylang":"de"}
Gibt es so etwas wie Reinkarnation? Was
passiert zwischen zwei Leben? Planen wir unser
nächstes Leben? Sehr wichtige Fragen,
denke ich, und über diese Themen habe ich
mit Herrn gesprochen.  Roboter Schwartz, willkommen, danke
– es ist mir eine Freude, hier zu sein. Ja, ich freue mich sehr,
dass Sie hier sind und das
natürlich bei Mystica TV sehen.
Ja, Reinkarnation, vergangene Leben und all
diese Dinge, Herr.  Roboterstangen Ich
freue mich sehr, dass Sie hier sind und dass wir
über diese Themen sprechen können. Sie haben
hier drei wundervolle Bücher auf Deutsch geschrieben. Muta
Gazillion, das erste Buch, Führer essen eine
Pflanze in der Woche, das zweite und Domitian
Jazzile, sehr berührende Bücher über
Reinkarnation, worüber  Es passiert zwischen
den Leben und zunächst interessiert mich natürlich sehr,
wie Sie mit
dieser Arbeit angefangen haben. Was passiert in Ihrem Leben, wenn
Sie zu diesen Themen kommen? Was in
meinem Leben passiert ist, ist, dass ich 2003
als Marketing- und
Kommunikationsberater gearbeitet habe  Ich empfand diese
Arbeit als sehr unerfüllt, aber ich
hatte auch das Gefühl, dass es eine höhere
Berufung in meinem Leben gab


zu diesem Thema
und so tat ich etwas, was ich noch nie
getan hatte, bevor ich zu einer Sitzung
mit dem psychischen Medium ging. Ich war mir nicht einmal
sicher, ob ich an das Medium glaubte, aber ich
dachte, Sie wissen, dass es nicht schaden kann, also in
dieser Sitzung mit  Das Medium, mit dem sie begann,
meine Geistführer zu kanalisieren. Ich
wusste damals noch nicht einmal, was ein Geistführer ist,
aber sie erklärte mir, dass ein
Geistführer ein hochentwickeltes nichtphysisches Wesen sei,
mit dem wir unser Leben planen, bevor wir
geboren wurden und mit dem wir dann geboren wurden  führt uns durch
unser Leben, nachdem wir hier angekommen sind, und durch
dieses spezielle Medium konnte ich
mit meinen Führern sprechen.
Sie sagten
mir an diesem Tag viele erstaunliche Dinge, darunter auch, dass sie sagten,
Sie hätten Ihr Leben geplant, einschließlich Ihrer
größten Herausforderungen, die vor Ihnen liegen  Ich bin geboren,
wie hast du dich dabei gefühlt, wenn du das
zuerst gehört hast? Ich dachte, das ist verrückt, warum
sollte ich das tun, und du weißt, warum
sollte jemand das tun, aber ich habe ihm
diese Frage gestellt und sie hatten eine Antwort,
sie wussten von meinen Herausforderungen ohne mich
Sogar wenn du ihnen erzählt hast, was sie gewesen sind,
konnten sie erklären, warum du
diese Erfahrungen schon vor deiner Geburt machen wolltest,
und so weißt du es, wenn du mit
Wesen redest, die buchstäblich
alles über dich wissen, ohne dass du
ihnen etwas sagst, das ihnen etwas
Glaubwürdigkeit verleiht  Nach dieser Sitzung habe ich

tagelang und wochenlang ununterbrochen über diese Informationen nachgedacht, und sie haben

bei mir ein großes spirituelles Erwachen ausgelöst und mich auf
den Weg gebracht, die Box gut zu schreiben, und
wenig später kommt einem die Idee, dass
man damit anderen Menschen helfen kann  Wie
hat das für mich angefangen? Diese Informationen
über die Planung meines Lebens waren sehr heilsam,
ja, weil sie es mir ermöglichten, mein
Leben zu überdenken und die tiefere Bedeutung und den
tieferen Zweck der Herausforderungen zu erkennen. Als
es also diese heilende Wirkung hatte, dachte ich, dass
diese Informationen durchaus etwas bringen könnten  Eine
ähnliche Art der Heilung wie bei anderen Menschen,
und das war wirklich die Motivation,
die Bücher zu schreiben. mmm, und
manchmal ist es, wenn man ein neues
Wissen erkennt, möchte man jedem davon

erzählen  Wie haben
sie auf Ihre neuen Erfahrungen reagiert?
Zuerst war ich sehr vorsichtig, es den
Leuten zu erzählen, denn aus zwei
Gründen habe ich großen Respekt vor den
Wegen anderer Menschen, und bis heute
sage ich immer, dass meine Arbeit ein Angebot und nicht ein
Versuch ist  Überzeugungskraft, aber ich komme auch
aus einer sehr konventionellen Familie, von der ich
nicht sicher war, ob sie für diese Art
des Denkens offen sein würde, und wissen Sie, als ich
anfing, das erste Buch zu schreiben, war die
Metapher, die ich in meinem Kopf benutzte, dass
dieses Buch wie ein... ist  Ich probiere
gerade einen kleinen Baum aus. Er ist sehr
verletzlich. Jemand könnte
ganz einfach vorbeikommen und ihn fällen, ihn wachsen
und stark werden lassen, und wenn er dann ein
starker, voll ausgewachsener Baum ist, dann fange ich an,
der Welt davon zu erzählen, und das war&#39;s
Herangehensweise Angriff mmm ja, ich habe das Gefühl, dass
es im zweiten Buch auch mehr um
Heilung geht, ja und es ist sehr berührend,
denn im zweiten Buch schreibst du
auch ein bisschen mehr über dein
Wissen und deine Erfahrungen und lass uns
das kurz zusammenfassen,
okay  Es gibt mehr Leben, wir sind
seit Tausenden von Jahren hier auf der Erde. Ja, und
warum gibt es so etwas wie Reinkarnation?
Was passiert mit unserer Seele von Leben zu
Leben?
Ich denke, die Seele macht
hier auf der physischen Ebene eine Reihe von Dingen, vor allem das Wesen

Ich verstehe, dass wir als
Seelen aus der Energie
bedingungsloser Liebe bestehen, aber im
nichtphysischen Bereich, der unsere wahre Heimat ist, gibt es

keinen Kontrast. Es ist ein Bereich großer Liebe,
Licht, Frieden und Freude. Das bedeutet
das  Wir als Seelen verstehen
oder wertschätzen nicht vollständig, wer wir als Wesen sind, die
aus bedingungsloser Liebe geschaffen sind. Deshalb denke ich, dass
wir hier auf der physischen Ebene
herkommen, um die Erfahrung
dessen zu machen, was man die Nicht-Liebe nennen könnte,
die wir haben  Ich bin mir alle einig, dass es eine Menge
davon gibt, denn wenn wir am
Ende unseres physischen Lebens nach Hause zurückkehren,
wissen wir viel tiefer, was
bedingungslose Liebe wirklich ist. Es geht nur
um den Kontrast, und ich denke, wir können
ihn verstehen, weil er so ist  Wenn man eine
Persönlichkeit und eine Seele aufbaut, ist das so, dass
eine Seele immer mit
dieser Liebe verbunden ist. Stimmt das? Ja, so wie ich es
verstehe, gibt es
im Universum mehrere Schichten oder Ebenen, sodass die
höchste die Ebene der völligen
Einheit aller Wesen wäre  Sind Sie eins, dann haben Sie
eine etwas niedrigere Schwingung der
individualisierten Seele und dann nimmt die Seele
einen kleinen Teil ihrer Energie und
steckt sie in einen physischen Körper, der zur
Persönlichkeit wird, Sie und ich und alle, die
heute zuhören, also kann die Persönlichkeit
sein oder auch nicht  Im Einklang mit der Seele
erkennen viele Persönlichkeiten nicht, dass
sie Seelen sind, und sie werden von
ihrem Ego getrieben, sie verfolgen die Absichten des
Egos, aber viele von uns haben
vor unserer Geburt große Herausforderungen geplant, mit
dem Ziel, uns mitzunehmen  weg von
dieser egoistischen Identität und uns für
unsere Identitäten als Seelen öffnen, okay, wenn ich
hier auf der Erde bin und leide, ich bin krank, es ist
ein sehr heißes Leben, was kann ich tun, damit ich
ein bisschen mehr vertrauen kann? Das ist das
Für mich hat die Sache einen Sinn, denn
wenn ich leide, leide ich einfach
so sehr. Was kann ich meiner Meinung nach gut machen?  Das


ist es, was
ich als Hypnotiseur bei den meisten meiner
Übungen zwischen Leben-Rückführungen mache. Was
bei einer Zwischen-Leben-Rückführung passiert, ist,
dass man kurz in ein früheres Leben eintaucht,
das einen großen Einfluss auf den Plan für
das aktuelle Leben hatte, und dann
zum Nicht-Leben zurückkehrt  Im physischen Bereich sprechen Sie
mit Ihrem Führer darüber, warum Ihnen
dieses
bestimmte vergangene Leben gezeigt wurde, und dann wird Ihr Führer
Sie zum sogenannten
Rat der Ältesten führen. Dies sind die sehr
weisen, liebevollen und hochentwickelten Wesen, die die
Reinkarnation auf der Erde überwachen, wie der
Rat kennt  Alles an dir.
Wenn du also vor dem Rat stehst,
ist das eine potenziell transformierende
Erfahrung. Sie können dir sagen, warum du
krank bist. Hast du deine Krankheit vor
deiner Geburt geplant? Wenn ja, warum hast du diese
Pläne gemacht? Sie können dir sagen, wie du heilen kannst  Von
der Krankheit an haben sie Antworten auf alle
Ihre Fragen, und wir planen die
wichtigsten Dinge in unserem Leben. Sie werden
denken, das ist sicherlich das, was ich glaube.
Jetzt ist nicht alles geplant, aber als ich nach
den Büchern recherchierte, habe ich
herausgefunden, wofür das gedacht ist  Jede größere
Herausforderung im Leben ist im Durchschnitt etwa 70 % der Zeit
vorher geplant. Nun, und
wir haben vor allem eine Geschichte für uns,
die zeigt, wie hart das Leben ist, und auch
ein Gefühl dafür, was mit der Person passiert.
Sie haben Ihre wunderbaren Geschichten  Welche davon
würden Sie im ersten Buch am liebsten gut erzählen,
mutige Seelen? Ja, es gibt
ein Kapitel über die Planung
von Unfällen vor der Geburt, das ich in Anführungszeichen gesetzt habe,
weil es wirklich Unfälle sind. Eine
der Geschichten in diesem Kapitel handelt von einer
Amerikanerin namens Christina, in der sie sich befindet  Mittlerweile ist
sie 60, aber vor vielen Jahren, als sie
in ihren 20ern war, war sie
Verwaltungsassistentin an einem College in Kalifornien. Eine
ihrer täglichen Aufgaben in diesem Job bestand darin, die
Post ihres Chefs abzuholen. Die Briefkästen
befanden sich im Keller des Gebäudes, in
dem sie wohnte  Eines Tages, als sie arbeitete, ging sie
die Treppe zu diesen Briefkästen hinunter, wie
sie es schon oft zuvor getan hatte, aber
ohne ihr Wissen hatte an diesem Tag jemand
eine Rohrbombe in den Briefkasten gelegt, und
als sie ihre Hand einführte, um die
Post ihres Chefs aufzuheben, ließ diese Bombe sie explodieren
hob sie vom Boden auf und warf sie
drei Meter nach hinten gegen eine
Betonwand. Da waren 1,80 Meter lange Holzsplitter, sie
wurden wie Pfeile aus einem Bogen
in die Wand um sie herum geschossen. Zwei Finger wurden
abgetrennt, beide Trommelfelle waren gebrochen
und Flammen aus der Explosion
Als sie im Krankenhaus ankam, versengte ihr Körper von Kopf bis Fuß. Die
Ärzte mussten
Magnete über ihre Augen halten, um das
Schrapnell aus dem Rohr zu ziehen,
so dass sie ein fast unvorstellbares Maß an Leiden erlitt.
Ihre Genesung dauerte zwei Jahre
in zehn rekonstruktiven Operationen
Zwei Jahre lang lag sie
mit enormen Schmerzen in ihrem Krankenhausbett,
als sie
eine Stimme in ihrem Kopf hörte, eine Stimme, die
nicht ihre eigene war. Es stellte sich heraus, dass die Kraft
dieser Explosion ihr Hellseherwesen geöffnet hatte,
wenn sie es geworden wäre  Hellhörend
und die Stimme, die sie hörte, war die eines spirituellen
Führers und der Führer sagte zu ihr, dass
du das geplant hast. Natürlich sagte sie warum,
und dann sagte der Führer es ihr und hier ist,
was er sagte, er sagte, du wolltest vor
deiner Geburt ein Leben lang als
Hochbegabte leben  Sie war Heilerin und Sie wussten, dass Sie, wenn Sie
sich selbst von den verheerenden
Auswirkungen dieser Bombenexplosion heilen könnten,
all diese Weisheit und dieses
Wissen über Heilung nach
außen tragen und in den Dienst an anderen stellen könnten, und das ist
tatsächlich das, was sie getan hat, was sie auch getan hat  Nachdem sie
einen Doktortitel in Sprachpathologie erworben hatte,
gründete sie eine private klinische Praxis und
hat zu diesem Zeitpunkt ihrer Karriere
buchstäblich Tausende von Menschen geheilt. Der
einzige Grund, warum sie das tun kann, ist, dass
sie sich
jetzt, als ich das Vorstellungsgespräch führte, als erste von der Bombenexplosion selbst geheilt hat  Für
das Buch sagte sie zwei außergewöhnliche
Dinge zu mir. Das erste, was sie sagte, Rob,
ich habe der Person,
die die Bombe gelegt hat, völlig vergeben. Denken Sie daran, das
ist jemand, der
im Krankenhaus Magnete über ihre Augäpfel gehalten wurden, daher
finde ich allein diese Aussage außergewöhnlich
Aber dann sagte sie etwas noch
Erstaunlicheres, sie sagte: Rob, ich bin
dem Attentäter zutiefst dankbar, und sie ist aufrichtig, wenn sie das
sagt. Für mich ist das eine der
erstaunlichsten Geschichten, die ich je gesehen habe, wenn man bedenkt, was
man tun kann, wenn man sich dessen bewusst ist  Ihr
Plan vor der Geburt. Sie nutzte ihr Verständnis
ihres Plans vor der Geburt, um an einen Ort
völliger Vergebung und dann völliger
Dankbarkeit zu gelangen. Jetzt ist ihre Geschichte ungewöhnlich,
weil sie eine Bombe ist, aber sie selbst ist
nicht ungewöhnlich, wenn sie es schaffen kann, dann alle
Ihre  Zuschauer können es tun,
was auch immer ihre Herausforderungen sind. Nun, das ist es,
was ein Bewusstsein für die Planung vor der Geburt bewirken
kann, und ich habe auch in dem
Buch gelesen, dass sie es wusste und auch vorhatte,
einander in Gott zu treffen, und dann wurde ich
plötzlich dazu  Eine ziemliche
Überraschung für mich, denn wir befanden uns
mitten in einer Channeling-Sitzung für ihre
Geschichte und gingen in ihre Planungssitzung vor der Geburt.
Einer der Kanäle hat
die Fähigkeit dazu. Wir hörten
dem Gespräch zu, das stattgefunden hatte,
als sie  Ich habe mit dem Attentäter gesprochen und
sie haben die Bombenexplosion geplant,
und dann war ich da in ihrer Planungssitzung vor der Geburt und habe
gesagt, du weißt, dass wir uns
später treffen werden, und ich werde deine Geschichte erzählen
und solche Dinge wie dieser totale Schock für mich,
als das passierte, nun
ja  Glaubst du, dass die
Menschen heutzutage offener für diese Themen sind?
Glaubst du, dass wir in einer anderen Zeit leben, in der
die Menschen
diese Dinge immer mehr begreifen? Ich glaube, das wird
immer mehr, also ist es sozusagen der 100.-
Affe-Effekt, wenn du aus deiner Heimat kommst  Ja damit, ja, richtig, ja,

ja, wenn eine Person erwacht,
betrifft es exponentiell immer mehr
Menschen, und ich denke, das
passiert jetzt auf der ganzen Welt. mmm, okay,
wir planen unser nächstes Leben, bevor wir
auch wieder auf die Erde kommen, und dann sind wir die
Erde  Uns war nicht klar, dass wir uns nicht
an diese Pläne erinnerten, was in
diesen Planungssitzungen passiert. Bei
anderen ist die Geschichte sehr ähnlich oder es
gibt einige Ähnlichkeiten in den
Geschichten über die Pläne. Die Gründe für die
Planung von Lebensherausforderungen überschneiden sich in den verschiedenen
Sitzungen  Die Hauptgründe für die Planung von
Lebensherausforderungen wären also, das
Karma auszugleichen, um aus früheren Leben zu heilen, um den
Kontrast zu erleben, über den wir gesprochen haben, um
anderen zu dienen. Cristina, die
Heilerin geworden ist, ist ein gutes Beispiel dafür
und der andere Hauptgrund ist die
Korrektur  Falsche Überzeugungen oder falsche Gefühle
über sich selbst,
daher erstrecken sich diese Grundabsichten über alle
Sitzungen hinweg. In diesem Rahmen
gibt es viele kleinere Unterabsichten, die man
sagen könnte, wenn es darum geht, was jemand zu
erreichen versucht. Vieles davon hat mit der
Kultivierung bestimmter Qualitäten zu tun, die
wichtig sind  die Seele, ich nenne sie göttliche
Tugenden, es sind Dinge
wie Vergebung, Geduld, Empathie,
bedingungslose Liebe, Akzeptanz, Großzügigkeit,
Überstunden. Ich habe eine Liste mit etwa
28 zusammengestellt, die häufiger auftauchten als andere,
und damit arbeite ich in Sitzungen mit
Klienten und wir versuchen, sie zu isolieren
zwei oder drei, an denen sie in
ihrem Leben arbeiten, und normalerweise sind es
zwei oder drei. Was können wir tun, wenn wir
leiden, wenn wir nicht wissen, wie wir weitermachen sollen,
und was können wir tun, damit wir uns an die
Ordnung erinnern oder erkennen, dass es sie gibt?  Die
Unendlichkeit, mit der wir auch immer verbunden sind,
ist Meditation eine
gute Möglichkeit oder Vertrauen in das Leben oder was denkst du?

Ich denke, Meditation ist eine großartige Möglichkeit. Ich
denke, Gebet und Meditation sind zwei der
wichtigsten Dinge, die jeder tun kann, außer
in  Darüber hinaus gibt es viele
Möglichkeiten, wie Sie Einblick in Ihren vorgeburtlichen Plan gewinnen können.

Die wirkungsvollste davon ist, wie ich bereits erwähnt habe, meiner
Meinung nach die Regression zwischen Lebenden.
Ja,
aber jeder gute Astrologe kann Ihnen
etwas über Ihren Geburtsplan sagen.
Numerologie ist großartig  Eine Möglichkeit, etwas über
die Clan-Traumarbeit vor der Geburt zu lernen, bevor Sie
abends zu Bett gehen. Bitten Sie Ihre Seele,
Ihnen einen Traum zu senden, der Ihnen etwas
über Ihre Lebensplanung verrät, der sehr
effektiv ist, und dann habe ich eine Arbeit und
etwas zum Schreiben, wenn ich aufwache oder  Ein
erwachter Schriftsteller, schreibe es auf, ja, schreibe es
auf, ähm,
automatisches Schreiben, auch
Ikonographie genannt, du wirst
selbst zum Kanal und kanalisierst Informationen von
Spearin. All diese Dinge sind sehr
effektiv, also
sind wir auch immer miteinander verbunden. Ich denke, die meisten von uns
vergessen die Dinge  In dem Fall, aber wir sind
verbunden, ja, es gibt so etwas wie
Karma. Karma ist etwas, das missverstanden wird,
also George, du hast jetzt etwas falsch gemacht,
dir passiert etwas, aber was aus

deiner Sicht Karma ist, was ich in
meiner Arbeit sehe, ist, dass es ein Sinn ist  von
unausgeglichener Energie und Sie selbst
entscheiden, ob die Erfahrung
unvollständig ist. Nehmen wir also zum Beispiel an, die
beiden Menschen hatten in der Vergangenheit ein gemeinsames Leben, in
dem einer krank war und der andere der
Betreuer dieser Person war, als sie
wieder in den Geist übergingen und
ihr eigenes Leben führten  Wie wir alle es tun,
haben sie möglicherweise ein Gefühl dafür, dass die
Energie in dieser Beziehung ausgeglichen ist.
Sie entscheiden selbst, dass niemand sonst
ihnen sagt, dass sie, wenn sie das Gefühl haben, dass sie unvollständig ist,
motiviert sein werden,
etwas zu tun, um die unausgeglichene
Energie am einfachsten auszugleichen  Das wäre ein
Platztausch, damit derjenige, der krank war,
die Lebensherausforderung der Pflege plant.
Derjenige, der die Pflegekraft war, plant die
Lebensherausforderung der Krankheit. Das ist ein grundlegendes
Beispiel für unsere Fusionen. Was ist damit, wie hat sich
Ihr Leben verändert, was ist in Ihrem Leben,
was ist passiert?  In den letzten 20 Jahren habe ich durch
diese Arbeit und die Arbeit mit vielen
Menschen immer mehr Vertrauen in
das Leben gewonnen und bin ich immer mehr
mit dieser unendlichen Dimension verbunden. Ich
denke, das ist der Fokus von allem, was ich
jetzt jeden Tag tue  und ich habe ein viel
erfüllteres Leben als früher. Ich habe das Gefühl, dass
ich meinen einzigartigen Seelenplan erfülle und
dabei Menschen helfe. Es ist einfach
ein völlig anderes Leben und viel
befriedigender, das ist wunderbar, und wenn
man jung ist, ist die Arbeit einfach so  Ich habe das Gefühl,
dass es bei Ihnen auch ein wunderbares Werkzeug ist,
um das zu tun, was Sie
hier tun müssen, aber Sie brauchen Mut. Ja, es war am
Anfang schwierig, über
diese Themen zu sprechen, mit vielen Menschen
über diese Themen zu sprechen, das wissen Sie
noch keine Mainstream-Idee und ich
wusste nicht, ob die Leute sich
für das interessieren würden, was ich sagte. Ich
wusste nicht, wie sie auf das reagieren würden, was ich
sagte, aber Sie wissen, es gibt einen alten
Ausdruck, dass ein Autor jemand ist,
der …  hat etwas zu sagen, es
muss es unbedingt sagen, und das wäre ich.
Ich musste ja sagen, ja, ich frage mich, und dass
Reinkarnation oder etwas anderes kein
wichtiges Thema in der Wissenschaft ist. Ich denke, das
sollte es sein, oder ich denke auch, dass ich es frage  Ich
hatte es wirklich und wunderbar, was haben Sie
jetzt vor? Zu Ihrer Rechten ein viertes Buch. Ich
werde mit dem vierten Buch beginnen.
Jeder, der zuhört und
eine kostenlose Rückführung zwischen den Leben erhalten möchte,
kann gerne mitschreiben
und dafür in Betracht gezogen werden  Beim nächsten Buch
müssten sie fließend Englisch sprechen und
aus Erfahrung mit
Hypnose wissen, dass sie leicht und tief in Trance geraten,
aber jeder, der diese
Kriterien erfüllt, geht einfach ruhig zu seinem Seelenplan
und schreibt mir über den Kontakt  Form
und dann werden wir es von da an weiterführen.
Großartig, ja, wir machen es auch in Ihrem Text
unter dem Video, das wir uns ansehen. Kommt es in
Ordnung? Vielleicht ist meine letzte Frage, ob im
Publikum Leute sind, denen es gut geht, die
leiden und die nicht  Ich glaube
nicht, dass es wirklich so ist.
Was kann man
diesen Menschen sagen, was ihnen hilft, zu
erkennen, dass es eine unendliche, unendliche
Dimension gibt, dass es eine Reinkarnation gibt? Welche
Gründe helfen, dies zu verstehen? Ich denke,
die Botschaft, die ich möchte  Was die Menschen am meisten wollen,
ist, wie mutig Sie sind,
auf die Erde zu kommen. Ich
verstehe, dass die Erde nicht im
wahrsten Sinne des Wortes der schwierigste Ort für
ein Leben ist, aber einer der
schwierigsten. Viele Lebewesen wissen, dass es von
großem Wert wäre, hierher zu kommen  Du bist hier,
hast aber nicht den Mut dazu. Allein
die Tatsache, dass du körperlich hier bist, macht
dich zu einem der mutigsten Wesen im
Universum, und wenn du das einmal weißt,
erkennst du, dass es alles
daran verändert, wer du bist  Und wie
Sie sich über Ihr Leben fühlen, wunderbar, Herr.
Schwarz, vielen Dank, ich bin sehr
berührt und wünsche dir alles Gute, gute
Vaterarbeit und vielen Dank, gern
geschehen. Ja, das war auf Englisch in
Mystic RVT, ein sehr wichtiges Thema. Ich denke,
alles Gute, dass du
lernst