{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HVnKNEUhgOk","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Robert Schwartz - Souls, who teach us sympathy ","mylang":"de"}
Deshalb möchte ich eine Geschichte mit Ihnen teilen.
Es handelt sich um eine Geschichte über einen Mann namens Edgar, dessen
Namen Sie vielleicht kennen. Casey, der
jetzt wieder im Geiste ist, wird von
vielen Menschen als das größte amerikanische
mediale Medium angesehen, das jemals
in der Spätphase von Caseys Karriere gelebt hat  Nachdem er
bereits vor Tausenden und Abertausenden
von Menschen gelesen hatte, bekam er Besuch von zwei wohlhabenden
Schwestern aus New York City und die
Schwestern sagten zu ihm, Mr.  Casey, was

unseren Bruder betrifft, sind wir am Ende unserer Kräfte. Er lebt unter einer Brücke
in Europa in New York.


Wir haben
alles Mögliche versucht, um
ihm zu helfen, aber nichts hat geholfen,
Mr.  Casey, kannst du uns irgendetwas sagen, was
uns helfen kann, unserem Bruder zu helfen, als er
diesen Fall hörte? Er tat, was er immer
tat, nämlich in die Akasha-
Chronik zu gehen – und dann sagte er zu den beiden
Frauen, dass dein Bruder die am höchsten
entwickelte Seele sei  Über wen ich
jemals Informationen erhalten habe, und
Sie drei haben gemeinsam vor Ihrer
Geburt geplant, dass er genau das tut, was
er getan hat, damit Sie beide
lernen können, mitfühlender zu sein.
Das war nicht genau das, was sie
hören wollten  Aber so funktioniert es. Wir machen
solche Pläne schon vor unserer Geburt,
oft im Dienst an anderen. Wir als
Gesellschaft verstehen nicht, dass es sehr
oft die Menschen gibt, die die
größten Herausforderungen erleben, wie Obdachlosigkeit,
Alkoholismus, Drogenabhängigkeit, bestimmte
Krankheiten wie AIDS  Menschen, die sich dafür
entscheiden, diese Dinge zu erleben, sind
sehr, sehr mutige Seelen, die sich
so oft in den Dienst für uns stellen, und dennoch
urteilen wir sehr hart über
sie, weil wir nicht wissen, dass sie sich
bereit erklärt haben, diese Rollen so zu übernehmen  Dass wir
lernen können, mitfühlender zu sein.
Die Lektion der beiden Schwestern in der
Geschichte von Edgar Cayce ist, dass die Menschen
in Ihrem Leben, über die Sie möglicherweise ein Urteil fällen
oder nicht verstehen, warum sie
tun, was sie tun
Möglicherweise tun Sie dies im Dienst an Ihnen und
auf Ihren
Wunsch hin, den Sie selbst vor Ihrer Geburt gestellt haben
