{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=944mp6bI2k8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Robert Schwartz - Mutige Seelen ","mylang":"de"}
gibt es so etwas wie inka nationen
was geschieht zwischen zwei leben planen
wir unser nächstes leben sehr wichtige
fragen wie ich finde und über diese
dinge spreche ich mit herrn robert
schwarz danke ich bin sehr froh hier zu
sein und wir sind sehr froh dass sicher
sind und sie sehen dass hier auf
mystiker tv
regulation und vergangene leben all
diese dinge
ich freue mich sehr dass für überschwang
ziel ist und wir über diese dinge
sprechen können
du hast drei sehr schöne bücher
geschrieben
mutige seelen heißt das erste buch jede
serie plant ihren weg und die mission
der sänger sehr berührende bücher in der
es um relationen geht und darum was
zwischen den leben geschieht und am
anfang bin ich sehr interessiert daran
wie haben sie mit dieser arbeit
überhaupt begonnen was geschah und
geschieht in deinem leben
wie bist du darüber gestolpert was bei
mir geschehen ist es 2003 war das da hab
ich marketing und kommunikation
gearbeitet und das fand ich sehr wenig
erfüllen hat aber auch ein gefühl dass
etwa ein höherer berufung für mich dabei
und ich wusste nicht was sagen konnte
ich habe vieles versucht und alles
sauber ich hab nicht wirklich so
funktioniert dann habe ich etwas getan
was ich nie vorher tat ging zu einer
medium wusste gar nicht ob ich da
richtig glauben sollte aber bedacht naja
kann da nicht betonen dann mache ich das
weite und in der session hat sie meinen
meine geist führer channels wusste gar
nicht was das ist aber sie hat mir
erklärt dass das ein sehr
hochentwickeltes nicht physisches wesen
ist mit dem wir unser leben schon plan
bevor wir geboren sind und das bedeutet
und seinem leben und durch dieses medium
konnte ich mit meinem führer sprechen
und das spannende dinge gesagt zum
beispiel du hast dein leben
einschließlich der größten
herausforderungen geplant bevor du
geboren
foto baum wurde ist wie hat sich das
angefühlt ich habe gedacht doch ziemlich
verrückt warum soll ich so etwas tun
aber ich habe dann diese frage gestellt
und die antwort lautete sie kannten
meine talente obwohl ich sie da noch gar
nicht zur ausgesprochen hatte sie
konnten wir erklären was mich dann im
leben machen wollte und warum ich diese
erfahrung machen wollte
und wenn du mit menschenwesen sprichst
didier etwa die behält das würde ich
sagen können ohne dass du ihnen etwas
erzählt dass dann ist es natürlich eine
große glaubwürdigkeit für die beiden und
dann habe ich wochen und monate darüber
nachgedacht was da geschehen war und das
war eine ein erwachen für mich das
spirituell erwachen
etwas später bekommst du dann die idee
dass du anderen menschen damit auch
helfen kannst wie begann das denn für
mich ist diese information bei diesen
formationen dass ich mein leben vorher
geplant hatte das war sehr interessant
und sehr wichtig denn ich konnte dann
den tieferen sinn und zweck und in meine
herausforderung besser erkennen und
wollte haben wir doch das könnte auch
anderen menschen hilfreich sein und der
heilung und ich hab dann dadurch die
idee bekommen das buch zu schreiben das
erste und die weiteren ja manchmal
manchmal ist es ja so wenn man etwas
heraus findet dann möchte man das doch
allen anderen noch den freunden sagen
wir haben eure freunde deine freunde
denn reagiert ja am anfang habe ich noch
mit wenig darüber gesprochen ich war
sehr vorsichtig ich respektiere jeden
pfad eines anderen menschen und bis
heute so ist es so dass ich sage ich bin
ein auto habe ich möchte jemanden
überzeugen von irgendetwas zudem komme
ich aus einer konventionellen familie
und der war niemand wirklich offen für
dieses neue jahr zu denken und 30 das
erste buch geschrieben habe
die metapher die ich benutzt habe für
mich das buch ist so ein kleines ein
kleiner versuch etwas zu starten und
immer gedacht dass es mal wachsen und
das ist stärker werden wenn es stärker
wird und vielleicht ein großer baum ist
dann kann ich mit der welt darüber
sprechen
im zweiten buch geht es mehr um heilung
glaube ich das ist sehr berührend in dem
zweiten buch da schreibst du ja auch
etwas mehr über dein
besten und deine erfahrungen schauen wir
uns das doch mal ganz kurz an
es gibt verschiedene leben mehrere leben
wir sind sich auf der erde seit
tausenden von jahren ja und warum gibt
es überhaupt regulationen was geschieht
mit unseren seelen von leben zu leben
ich denke die die seele macht eine ganz
verschiedene dingen hier auf dieser
physischen ebene
das wichtigste ist den kontrast zu
erfahren ich verstehe es so wäre es
zählen sind aus dieser um geld und
bedingungslosen liebe sind wir geformt
und kommt dann hier in diese physische
in diesen physischen bereich der anderen
sphäre gibt es keinen kontrast hier gibt
es das aber das können wir nur hier
verstehen weil wir aus bedingungsloser
liebe bestehen können wir das auf der
anderen seite nicht erfahren
hier können wir das schon und wenn wir
dann aber wieder zurück in am ende eines
physischen lebens dann gibt es da haben
wir ein viel tieferes wissen darum was
bedingungslose liebe eigentlich ist es
geht also um den kontrast
denn wir erfahren können und ich denke
wir können das verstehen weil es eine
persönlichkeit gibt und eine seele
das heißt die seele ist immer verbunden
mit dieser liebe richtig
ja ja genau ich verstehe es so es gibt
verschiedene ebenen im universum die
höchste ebene ist die der völligen
einheit alle menschen alle wesentlich 1
dann ein etwas langsamerer schwingungen
ist die individuelle seele und dann
nimmt die seele ein teil ihrer energie
und gibt sie ihnen an physischen körper
und das wäre während der persönlichkeit
das sind das was wir jetzt gerade hier
erleben die persönlichkeit kann oder
kann kann nicht mit der seele in
verbindung oder in ausrichtung seien
viele persönlichkeiten realisieren ja
gar nicht dass sie eigentlich sehen sind
wir gehen einfach den agenda ihres ego
nach nachdem wir über diese
herausforderungen übervoll vorher hier
bekommen sind erschaffen haben
dann bringt uns das oft
in situationen die uns wieder dafür
öffnen dass wir eine seele sind wenn ich
auf der erde bin und ich leide und es
ist schwer was kann ich dann tun damit
ich ein bisschen mehr darauf vertrauen
kann dass das ganze einen sinn hat für
mich denn ich leide dann leide ich
natürlich dass es so hart was kann ich
tun
naja wenn nach meiner meinung ist es so
dass das grundlegendste was du tun
kannst es etwas du kannst eine eine
seele rückführungen machen
das habe ich mache ich ganz oft in
meiner praxis in diesen zwischen leben
wenn wir zwischen den leben sind und du
dorthin gehst dann kannst du einfach
dorthin schauen in ein leben gehen das
einen großen einfluss auf das momentane
neben zuerst hingehen und dann gehst du
in den raum dazwischen dann sprichst du
mit deinem geist führer und fragst was
dort geschehen ist und dann kann man zu
dem rat der ältesten gehen und die
können diese rate zieht alles und kann
weiß alles über dich und wenn du dort
hingehe ist dann ist es eine sehr
transformative erfahrung möglicherweise
und dann können sie dir sagen ob die zum
beispiel dieser krankheit ausgesucht
hast bevor du also dieser dort geboren
wurdest und deswegen können da eine
große heilung stattfinden sie haben
antworten auf all deine fragen
wir planen also die wichtigsten dinge in
unserem leben ja dass da darin
daran glaube ich also als ich die
forschungsarbeit für das buch gemacht
habe für die bücher gemacht habe habe
ich herausgefunden dass etwa 70 prozent
im durchschnitt sind die dinge schon vor
der geburt geplant die wir erleben
hast du denn eine bestimmte schöne
geschichte für uns die zeigt wie ein
schweres leben auch einen sinn und zweck
hat das doch so wunderbare geschichten
welche würdest du denn gerne erzählen
im ersten buch da gibt es ein kapitel
über darüber wie unfälle vor
dem leben geplant werden und sind ja
nicht wirklich unfälle wenn einmal gibt
es eine dame namens christina die
ungefähr 60 jahre alt ist aber vor
vielen jahren etwa 20 war war sie
assistentin in einem college in
kalifornien und einige täglichen
arbeiten statt darin die briefe für den
chef zu holen und da unten aus dem
erdgeschoss eines tages ging sie runter
zu diesen briefkasten wie sie schon oft
getan hatte aber ohne das jetzt wusste
hatte jemand eine kleine bombe in die
briefkästen gelegt und sie wusste das
nicht und diese bombe schleuderte sie
sechs meter durch die luft und rund
herum waren überall ein einschüsse von
von diesen granatsplittern und die ihre
hand war natürlich stark verletzt und
ihr körper war stark verletzt als sie
dann ins krankenhaus cham haben die
ärzte gesagt sie mussten ihr auch aus
dem gesicht noch später entfernen also
es jetzt sehr sehr stark gelitten
nach etwa zwei jahren und zehn
operationen ging es wieder besser und
einmal während dieser zeit hatte ich
starke schmerzen im krankenhaus im bett
liegend und da hörte sie eine stimme im
inneren
und das setzt sich heraus dass sie zu
einem medium geworden war
durch dieses erlebnis und der ihr geist
führer den sie hörte sagte du hast das
geplant und sie hat gesagt warum und
dann hat der gast angesagt bevor du
geboren wurdest wolltest du heilerin
werden und du musst es von von
vornherein das nur wenn du dich von
dieser baum explosion heilen können
würdest dass du den anderen menschen
auch heilung bringen können würdest uns
hat sie auch getan
sie wurde dann zur also eine ärztin
unserer heilerin therapeutin und hat bis
heute tausende menschen geheilt und sie
kann das nur tun weil sie sich selbst zu
erst geheilt hat ist von dieser
bombenexplosion
als ich sie für das buch interviewt habe
hat sie zwei ganz außergewöhnliche dinge
gesagt zuerst sagte sie rockig habe den
menschen absolut vergeben der diese
bombe dort hinein gelegt hat und ihr
müsst euch daran ändern wie schwer sie
verletzt war also dieses statement
alleine ist schon außergewöhnlich aber
dann hat sie doch was erstaunliches
gesagt sie sagte ich bin wirklich dem
diejenigen die bombe gelegt hat sehr
dankbar und das war hat sie ganz ernst
gemeint und das wirklich eine der
erstaunlichsten geschichten die ich
gehört habe in bezug darauf was man mit
gewahrsam über diese vorher planung vor
dem leben erreichen können sie verlangte
also in die vergebung und in die
dankbarkeit dadurch dass sie es darum
wusste also sie ist das ganze geschichte
ist außergewöhnlich und ungewöhnlich
aber sie selbst war die christina war
nicht ungewöhnlich sie war genau wie wir
alle und jeder der das hört kann genau
so handeln wie sie das kann ich habe
auch gelesen dass ihr beide zusammen
euch treffen wollte
ja ja genau das war eine große
überraschung für mich denn der war haben
einem gerade einem medium zwischen
gehabt sie hat gestellt und sie ging die
vorgeburtliche planungsphase haben der
diese konversation zugehört als sie mit
dem bomber gesprochen hatte vor der
geburt als diese diskussion geplant
haben
und da haben wir uns geht begleiten uns
sprechen und ich werde
eine geschichte erzählen und so weiter
das war ein schock für mich als das
passiert ist glaubst du denn dass die
menschen heute offener für diese themen
sind und glaubst du wir sind in einer
anderen zeit in der die menschen immer
mehr erkennen was dies bedeuten
ja ich glaube das wird immer stärker so
was ist dieser grund dass der effekt und
wenn also einer erwacht dann hat es
effekte auf immer mehr menschen sind
exponential geht es voran und kann das
geschieht auch jetzt gerade gut der plan
als unser nächstes leben bevor wir
geboren werden und dann sind wir auf der
erde und wir erinnern uns nicht daran an
diese pläne was geschieht in diesen
planungssitzung sozusagen sind die
geschichten sehr ähnlich oder gibts
überhaupt ähnlichkeiten in denen in
diesen geschichten die gründe diese
herausforderung im leben zu planen sind
unterschiedlich also der hauptkunde sind
das karma auszubalancieren von
vergangenen leben zu heilen und anderen
zu diensten zu sein wie christina die
heilerin wurde und den kontrast zu
erfahren wie schon gesagt haben und auch
falsche glaubenssätze an falsche gefühle
wieder zu heilen die wir uns halten
all diese dinge mal stecken verschiedene
sitzungen und es gibt auch noch unter
intentionen sozusagen die jemand
vielleicht erreichen möchte viel hat
damit zu tun um bestimmte qualitäten zu
erreichen
die göttlichen tugenden wie ich sie
nenne zur vergebung geduld empathie
bedingungslose liebe die großzügigkeit
ich habe eine liste von ungefähr 28 von
diesen qualitäten gemachte und damit
arbeite ich auch in den sitzungen mit
klienten und wir versuchen es weiter
drei daraus titulieren für die einzelnen
wehren mögliches zwei bis drei
qualitäten
was machen wir wenn wir leiden wenn wir
nicht wissen wie es weitergehen soll
was können wir tun dass wir erkennen
oder uns erinnern dass es die
unendlichkeit gibt mit der wir auch
immer verbunden sind was können wir da
tun dass meditation eine gute art und
weise oder das vertrauen in das leben
was glaubst du meditation glaube ich es
toll gebete meditationen sind für mich
die wichtigsten dinge die man tun können
aber zusätzlich gibt es auch viele
andere möglichkeiten mit denen diese
vorgeburtliche planung einsicht nehmen
können
eines der wichtigsten sind diese szenen
rückführungen in die zwischen lebens zu
sagen das können
das kann man machen logi finde ich auch
sehr sehr wichtig auch die traumarbeit
weil man abends schlafen geht kann man
die seele bitten einen traum zu schicken
der der über diese lebens vorgeburtliche
ins planung spricht und dann wenn du
wenn du was ist hier geht&#39;s dann weiter
das automatische schreiben ist ein
weiterer dann wirst du deine eigenen
kanal eigener channel all diese dinge
sind sehr bedeutend
wir sind also immer verbunden ja ja ich
glaube dass es so will die meisten von
uns vergessen dass aber wir sind immer
verbunden mit einander an
und dann gibt es dieses die sache die
man kam an end ist es das ist doch oft
falsch verstanden denke ich das ist das
falsche gemacht jetzt geschieht ihr
irgendetwas was ist karma wie siehst du
das eigentlich in meiner arbeit sehe ich
dass es um energien geht die im
ungleichgewicht sind und erfahrungen
sagen wir zum beispiel dass zwei
menschen ein leben
zusammen hatten wurde eine krank war und
der andere hat für diesen menschen
gesorgt und wenn man zurückgeht anschaut
dann kann es sein dass das sie ein
ungleichgewicht gehören in der beziehung
zwischen einander wenn sie das gefühl
haben dass das es nicht komplett ist
dann sind sie sicher motiviert das ganze
auszugleichen die und balanciert energie
auszugleichen
das leichte ist natürlich die plätze zu
tauschen der eine wird dann krank der
vorher derjenige war der gesorgt hat und
umgekehrt
so könnte man das zum beispiel ziehen
wie hat sich dein leben verändert was
was geschah in den letzten 20 jahren in
denen du diese arbeit getan hast damit
vielen menschen gearbeitet hast
vertraust du mehr in das leben wenn man
mir wirst immer mehr verbunden mit
dieser unendlichen dimension ja ich
denke schon dass ist der fokus auf denen
ich alles richte mein leben ist viel
erfüllt es ist früher
ich habe das gefühl dass ich meinen
seelen plan ausführen menschen in dem
prozess auch helfen kann
das ist ein völlig anderes leben und das
ist sehr viel sehr viel schöner als
vorher
das ist das ist wunderbar ich habe das
gefühl dass das ist sehr schön ist dass
das du das tust was du dass du das
gefühl hast das tun zu wollen
aber du brauchst mut dazu war es am
anfang denn so dass es schwierig war
diese dinge zu sprechen mit menschen zu
sprechen
ja ja klar das war schon schwierig das
ist ja keine mainstream über die wir
hier reden und ich wusste nicht ob die
menschen interesse haben würden
dem ist er sagte ich wusste nicht wie
sie darauf reagieren würden
aber es gibt diesen ausdruck sein auto
ist jemand etwas zu sagen hat und es
sagen muss und das war so was von mir
ich muss das einfach aussprechen
ich frag mich aufrege nation
doch müsste eigentlich der inkarnation
kein wichtiges thema in der wissenschaft
solltest du eigentlich sein oder
wer glaube ich auch doch ich wundere
mich warum das so ist was sind deine
weiteren pläne kommt ein viertes buch ja
ich habe schon angefangen mit dem
vierten buch weil jeder der jetzt zuhört
wenn ihr eine sitzung haben wollte eine
kostenlose sitzung dann müsst ihr
perfekt englisch sprechen und er könnten
wieder kontakt aufnehmen und dann könnt
ihr eine bucht auch auftauchen
ihr müsst diese kriterien erfüllen die
ich brauche geht bitte auf die seite
jusos dot com
die vegetarier eingeblendet das sagt
thomas auch gerade genau meine letzte
frage wenn hier jemand im publikum ist
der leidet der nation glaubt oder
vielleicht auch dank das stimmt doch
alles nicht was kannst du diesen
menschen sagen die noch zweifeln was
kann den menschen helfen zu erkennen
dass es diesen unendliche dimensionen
gibt es eskalationen gibt welche gründe
helfen dabei das zu verstehen
ich denke die botschaft die ich rüber
bringen möchte ist wie mutig bist du
doch dass du dich auf die erde gekommen
bist die erde ist sicher nicht der beste
ort um ein an dem hier zu haben aber es
eines aktivisten
für die meisten sehen wäre es schon
hilfreich hier zu sein aber sie haben
keinen mut herzukommen aber dass du hier
bist du deinem körper besser bis zur
dadurch bist du eine der mutigsten lesen
im universum wenn du das erkennst dann
verändert dass dich die erst mal
komplett wie du dich selbst und wie du
dein leben willst vielen dank
schwarz ich bin sehr berührt und ich
wünsche dir ein toller weiterer arbeit
vielen dank das war englisch auf mit tv
ein sehr wichtiges thema wie ich finde
alles gute für euch
nein