{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iEFeD2Co5lw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Sebastian Gronbach - Erwachen und Evolution ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einem zweiten teil am zweiten gespräch
mit sebastian korbach hallo nochmal also
tun
schön dass du da bist danke ich will
jetzt mit dir so ein bisschen über
integrale spiritualität sprechen um zu
verstehen was das bedeutet das ist auf
jeden fall eine moderne spiritualität so
viel habe ich schon verstanden
und wenn du erlaubst möchte ich dich zu
nicht einmal zitieren weil ich das so
gut das schön finde
und dann kannst du nochmal erzählen wie
das gemeint ist ken wilber ist ein jahr
spiritueller philosoph vielleicht auch
ein spiritueller lehrer dass sich auch
sehr viel mit sein wissen beschäftigt
hast dann irgendwann mal im internet was
gelesen das hatte ich so verändert und
du hast geschrieben
silber hat mich wach gemacht aber steine
hat all diese jahre in meinem bett
gestanden und mich in meinen träumen
besucht dort hat er mich gelehrt worauf
es ankommt er hat mich mit nahrung
versorgt er brachte mir alles bei damit
ich beim aufwachen wusste wo und wer ich
bin und damit ich vor dem erwachen nicht
in einem traum losen tod hatte steiner
war also oder ist es vielleicht noch für
dich erstmal ja ein spiritueller lehrer
von dem du sehr viel profitiert hast und
das auch ganz lang wirklich dein weg
begleitet hat und wahrscheinlich immer
noch begleitet kann man das so sagen ja
also steiner hat meine seele in gewisser
weise auch mein körper und wenn man so
will den geist geprägt und vor allem die
seele geformt das ist schon so also
diese zeit der waldorfschule die zeit
der literatur die ich gelesen ab und vor
allem die übungen die praktiken die ich
selber praktiziert habe die man die
meditationen die was alles dazugehört
diesen schulungs weg wie man es nennt
der form doch sehr die seele und dennoch
erstaunlicherweise kann man vollkommen
schlafen dabei das geht
das heißt sich nicht bewusst werden was
da eigentlich genau man kann man macht
das alles man denkt auch man versteht
das alles aber es ist nach wie vor
in einem illusionären traum und
schlafzustand das ist nicht schlecht ist
und nicht schlimm ist es völlig
wunderschön aber wenn man es jetzt zum
beispiel mit dem erwachen oder
erleuchtung im buddhistischen sinne oder
in welchen sinn auch immer vergleicht
dies ist dennoch der traumzustand aber
für steiner war es eben sehr sehr
wichtig dass die seele eine starke seele
ist eine kraftvolle seele die
einrichtung hat die nicht nur rechts und
links hin und her geht rechts und links
ist total schön aber es gibt auch noch
eine vertikale einen darüber hinaus 1 1
die erde zu einem ort zu machen
der der morgen ein besserer schönerer
heilsamer friedvoller liebevoller ort
ist als als gestern oder vorgestern das
ist die vertikale und steine hat sehr
viel wert darauf gelegt dass unsere
seele selber ein impuls bekommt er hat
da mal eine samenkorn meditation für
gegeben ein impuls bekommt eher selten
die wo die seele selber lust auf
entwicklung hat sich selber entwickeln
möchte über sich hinaus gehen möchte das
heißt ja nicht dass man das was gestern
war schlecht findet sondern dass man es
umarmt integriert und dann darüber
hinausgeht und transzendiert und er
hatte spaß daran seelen anleitungen zu
geben und übungen zu geben wo die seele
selbst freude hat sich zu entwickeln und
dann kann man dennoch auf so einer
geistigen ebene das ja in so einem
unbeleuchteten zustand machen und
trotzdem bekommt diese seele diesen
revolutionären drive und wenn dann noch
so was wir erwachen dazu kommt ist es
noch mal sehr schön nochmal was ganz
besonderes aber darauf hat das nicht
angelegt und bei mir war das halt ken
wilber der dann irgendwie angeklopft hat
und sehr erstaunliche meditation gegeben
hat die man heute eben der post modernen
zeit plötzlich im internet nach liest
oder mit erleuchtung absolut nichts am
hut hat und diese ganzen
willborn integral alles doof findet weil
man denkt man hat herr steiner und und
dann liest man sowas ohne irgendeine
erwartung einfach nur weil 80 irgendwie
jeder moment damit beschäftigt dann ließ
deshalb mal und plötzlich geht die tür
auf und dann ist eben das schöne die
person die personenbezogen haid die
bezogenheit auf das ego die zerfällt
oder löst sich auf aber die wahrheit der
seele die bleibt also die kraft der
seele tech die bleibt man man man
verfällt nicht in nichts sondern man
zerfällt in nichts und stülpt sich um
und ist wieder da aber so fällt
vielleicht all das was man einen genau
ausfällt zerfällt einfach das was man
nicht sein wollte was man nicht ist was
was zerfällt und das wirklich wahre das
bleibt das was man entwickelt hat diese
die essenz und das ist dann plötzlich
sind werkzeuge da und diese werkzeuge
benutzt jetzt keiner mehr der schräg
drauf ist sondern der irgendwie erfüllt
ist der freude daran hat wirklich für
andere etwas zu tun um das machen große
freude und spaß und so weiter würdest du
sagen dass heute viel mehr menschen
erwachen als vielleicht vor 20 30 jahren
ja das hat ist ist auf jeden fall so es
gibt bei steiner viele beschreibungen
auch andere weisheits traditionen weisen
darauf hin dass diese zeit eine ist wo
das auf eine art natürliche weise
geschieht in gewisser weise sind die
menschen auch dafür da und dafür gemacht
dass sie es können sonst wären sie
wahrscheinlich nicht da aber
gleichzeitig und dass das wissen wir
auch alle gibt es doch auch enorme
schwierigkeiten wenn man nicht darauf
vorbereitet ist also der schock der
wirklichkeit wenn man mal die bälle dann
geschluckt hat die lehre der
wirklichkeit die wüste der wirklichkeit
die
die nicht die bonität wie das steiner
nannte das die novität die dass das
nichts ist einfach nichts und trotzdem
ist man noch ich will nur sagen wenn man
nicht darauf wenn die seele nicht man
kann nicht darauf vorbereit sein es ist
nicht möglich aber wenn die seele nicht
in irgendeiner weise dafür gestaltet und
geformt ist dann kann es eben sein dass
man für die welt die erde
die evolution selbst verloren ist weil
auch weil es so schön ist es ist
schockierend bis auch schön
also es gibt ein es gibt ein sofa des
seins ein ort des der glückseligkeit
der ist so schön dass man sagt wisst ihr
was freunde hier bleibe ich jetzt macht
ihr mal euren ganzen kram da ja aber ich
bin erleuchtet und ich genieße es jetzt
es ist okay ich will jetzt nichts
dagegen sagen wenn das jemand diesen
zustand hat und so das ist schön aber
wenn man von auf diesem sofa des seins
sitzt und sich entschließt dorthin
zurück zu gehen wo noch arbeit zu tun
ist dann ist es schön das ist toll für
diejenigen aus denen man ja auch
hervorgegangen ist aber stein das ist
immer so wenn du dann diese schwelle
überschritten hass hat sagt er
dann gibt es eigentlich nur noch ein
gefühl bei dir und das ist dankbarkeit
für alle diejenigen die um dich herum
durch ihr so seien dafür gesorgt haben
dass du es machen könntest und jetzt
gibt es nur noch ein gefühl in deinem
herzen
das ist zurück zu gehen und alle anderen
mit zu erlösen nicht damit ihr alle auf
dem sofa des seins sitzt sondern damit
diese erde selber befreit ist erlöst ist
und zu einem wirklich besseren ort ist
nicht nutzen den besseren ort wo wir
alle schnell in unser futter kommen
sondern zu einem schwer zu sagen was
besseren ort ist
weil er vielleicht erst entsteht ja
genau weil es etwas wirklich unbekanntes
und du hast ja vorher auch nach der
integralen spiritualität gefragt und
dekra heißt der integrieren also all
diese elemente integrieren hinaus wird
alles um
aber es wird auch darüber hinaus geführt
und und diese art der spiritualität und
das ist die beziehung zu allen anderen
virtuellen strömungen man begibt sich
nicht nur in neuland sondern man kreiert
neuland beim gehen und deswegen ist es
nicht leicht das zu beschreiben
aber es ist ein untrügliches gefühl wenn
man es tut
das ist richtig das ist vielleicht im
jetzt wirklich dieses neue was ich öfter
auch zum beispiel bei ein going lese
oder auch an der ente kreise wo eben
gesagt hat &#39;natürlich also die evolution
findet auch im geisterstadt auch in der
erde und ich selber bin mit gestaltet
dessen wo ich noch gar nicht weiß was
geschehen könnte also nicht nur mal ist
noch nicht nur mitgestalter sondern das
ist eigentlich viel zu wenig eigentlich
ist es ja so wenn man dann war das vor
14 milliarden jahren oder so hat das
hier alles begonnen
davor war nichts auch immer dass sich
nicht vorstellen kann aber weiter nichts
und plötzlich war etwas also allein
schon der wechsel von nichts so etwas
ist nicht mit worten zu beschreiben aber
das gefühl was man vielleicht hat also
bei mir ist es ehrfurcht außen nichts
wird etwas wie ist das bitte passiert
also aus diesem seien denn gott wurde
ein werden da gott also jetzt mal
mythologischen natürlich
wissenschaftlich dann überlegen ob sie
lied wird
ich benutze ich jetzt mal mythologischer
vor zu wissen dass sie auch nur aus
einem bestimmten kontext richtig sind
aber ich benutze sie einfach mal und
dieser dieser gott oder dieser impuls
diese dieser evolutionäre impuls dieser
liebes impuls pflanzt sich fort und
pflanzt sich fort und pflanzt sich fort
und es doch wahnsinn dass in diesem
moment gibt es keine neueren moment als
jetzt in der 14 milliarden ehrt
die geschichte gab es nie eine neue
homepage und in diesem moment das ist ja
schon dass das ist energie das ist
brauch alle möglichkeiten sie da jetzt
genau und was es ist nicht so dass du
mit gestalt ist und ich mitgestalten
sondern diese evolutionäre impuls ist
jetzt als thomas und als sebastian in
diesem topf es so krass wenn man sich
das vorstellt dass das ist derselbe
impuls also der urknall macht nicht b
sondern der hohlkörper ba ba ba ba ba ba
ba ba ba thomas im talk und das
abenteuer ist also sozusagen auf dieser
welle zu reiten und mit nicht nein nicht
mit zu reiten sondern du bist die
vorderste stelle dieser welle
du kannst noch nicht mal sie surfen
das ist eben denn dass das kann man
machen dann muss man wieder ein bisschen
zurückgehen und server aber wenn du
wirklich vorne bist dann bist du die
spitze dieser revolutionären entwicklung
sei es nicht die gefahr dass ich mich da
über höhe und dekoriere überlegt was ist
das so jetzt seien auf jeden fall na ja
auch rein zeitlich gesehen gibt es keine
neueren punkt als diesem tag bei morgen
gibt es noch nicht und der unterschied
zu dieser evolutionären spiritualität zu
traditionellen ist in der traditionellen
besitzt du dich immer auf das dahin auf
diesen ruhenden gott auf die mutter
natur auf das leere herz und sagst es
eigentlich interessant ist jetzt oder
dieser moment absolut revolutionäre
spiritualität sagt was mich noch mehr
interessiert ist gleich was passiert
gleich wie können wir das jetzt sogar
soll es jetzt ist man aber es ist jetzt
bewegt sich nah das ist es sind beides
gleichzeitig also man könnte sagen gott
auf zwei gesichter dass eine gott ist
dieses gesicht ist dieses runde und das
andere ist dass werdende und beides ist
gleichzeitig war das sein und das jetzt
ist immer dieses jetzt aber darin
dadurch gibt es eine bewegung und ein
liebes impuls der in den nächsten moment
will und zwar unbedingt
er will unbedingt dass
raich es weitergeht dass du gleich eine
frage stellt wo dieser impuls sagt die
kenne ich noch nicht freunde nach dem
motto du sollst nicht langweilen ja also
was kommt als nächstes
wahnsinnig interessiert an dem nächsten
moment und das ist evolutionär impuls
und alt dieser sind wir vorne bekam ein
traumhaus machen absolut das abenteuer
vielleicht noch ein paar worte wie das
in der praxis umsetzt ich habe schon in
der ersten folge gesprochen davon du
schreibst für info 3 bis 10
ein dozent du machst auch public
meditation was ist das public
meditations öffentliche meditation ich
hatte in einer zeitschrift davon gelesen
vor einigen jahren dass in den usa
freunde plötzlich in kaufhäusern sitzen
und dort im joghurt und butter regal
abteilung anfangen zu meditieren und
einfach dasitzen und hate meditiert oder
wir praktizieren stille mach mit oder
was auch immer
und dann stand in dieser zeitschrift wir
sind gespannt wann zum ersten mal in
deutschland in fußgängerzonen das
passiert und da fühlte ich mich dann an
gefixt
und dann haben wir angefangen vor
einigen jahren das mal in köln zu machen
vom kölner dom und dann wuchs das und
wurde etwas größer vor kurzer zeit haben
wir die erlaubnis bekommen in so einem
tegut supermarkt haben wir dann gesessen
und das dort gemacht mit den kunden und
den mitarbeitern in der tiefe das hat
auch echt schön doch orientiertes im
internet kann sich das alles anschauen
also es geht ganz verwundert der
reaktion aber die meisten seien also
irgendwie und an dieser stelle kann man
schon sagen da geht man mit
evolutionären drive an diese sache dran
aber hier geht es um wirklich um diesen
moment zu erfahren von absolutheit und
ewigkeit den für den du nirgendwo
hingehen muss also es ist schön dass man
hier in die kirche gehen kann und ich
ehre dass und achte das und gleichzeitig
wenn wir uns einen atemzug pause nehmen
ist es hier
ist es einfach hier und wenn das wenn
das ich mach so einen verrückten kick
box sport und unser kickbox trainer der
meister der sagt immer der leuther läuft
also wir machen wirklich heftige sachen
und schlagen uns übel und wollen
gleichzeitig läuft im hintergrund immer
so eine chinesische meditationsmusik und
und dann habe ich ihn gefragt was das
soll weil könnte er nicht mal ein
bisschen rocky muss ein bisschen mehr
motiviert wird und dann sagt er
dann schau die musik die repräsentiert
ein herz und egal wie du kämpfst und
egal wie involviert durch den kampf ist
und welche schläge austeilt und welche
schläge einsteckt dein herz ist immer in
diesem rhythmus von so sein und von ruhe
und so da ist dein herz so dass lass
dein herzlich in den kampf einziehen
sondern ein herz bleibt ruhig und das
ist meditation und und das zu tun ich
bin wach ich bleibe wach in dem ich mir
bewusst bin das herz ist oder ja ja also
lustigerweise ist es so oder
erstaunlicherweise ist so dass man oft
erst merkt wie sehr das herz dazu ist
und nervös wenn es ein bisschen auf geht
s ganz lustig also wenn wir jetzt hier
sitzen und reden merken wir gar nicht
dass unser herz eigentlich ein bisschen
verkrampft ist jetzt und wir sagen lasst
uns doch mal wird heuer stimmt unser
herz hat ganz schön angestrengt die
ganze zeit so und public meditation sagt
es ist nicht kompliziert sein herz zu
öffnen und zu augen zu und dann passiert
schon ein bisschen und und das an jedem
auto wir sind das ist die idee der
vertrag ist auf jeden fall cool es
einfach cool schön auftritt und ja ich
würde sogar sagen weiter so
danke und du ich danke ihr für dieses
spannende klasse gespräch und ich freue
mich wenn wir uns wiedersehen alles gute
dir und ich bin gespannt auf weitere
aktionen und bücher und texte von dir
ok viel glück für euch danke ja meine
damen und herren schon spannend ja
fühlen sie mal nach was ist ihre
spiritualität ja vielleicht noch mehr
motoren noch mehr ins herz noch mehr ins
gefühl wo will ich hin will meine
evolutionäres bildqualität hin wie wir
sie sich ausdrücken
nun ja mal sehen alles gute bis bald
ein