{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RyvuJ1q84RI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Tanja Seehofer - Yoga und Bewusstsein ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv yoga wissen
sie sicher ist eines meiner zentralen
themen nein ich habe noch selber noch
nie yoga gemacht und ich weiß aber yoga
ist ein heißes thema für viele menschen
viele interessieren sich dafür
es gibt spezielle formen eine form ist
in yoga und heute habe ich eine person
eingeladen die schon so ein shooting
star ist in der yoga szene sag ich mal
es ist tanja seehofer herzlich
willkommen ich grüß dich schön
ich freue mich dass wir darüber reden
können dass auch ich noch ein bisschen
was lernen kann was ist eigentlich yoga
was ist jenen yoga und welche themen
kann man damit bearbeiten zum beispiel
burnout das alles sehen sie gleich auf
mystiker tv
ja was ist yoga was ist liegen yoga
warum ist es so wichtig körper geist und
seele zu verbinden und warum hilft da
yoga sehr gut habe ich mir sagen lassen
dass mich jetzt wieder von dir
tanja seehofer christlich noch mal freue
mich dass du hier bist für mich auch
sehr danke für die einladung
ja du hast ein ziemlich breites spektrum
mittlerweile du bildest auch yoga lehrer
aus du bist auch ein mentalcoach also
wie hältst den menschen auch auf ihren
spirituellen inneren faden weiter zu
kommen ist eine ganz interessante
mischung und das möchte ich kein
bisschen mehr erfahren
zunächst natürlich darüber was yoga ist
und noch vorher so ein bisschen über den
werdegang wie hat sich das dann in
deinem leben entwickelt hast du schon
als kleines mädchen gewusst ich werde
eine juden als angeblich hat meine
schwester mir erzählt dies zehn jahre
jünger dass ich mich als kind teenager
schon immer sehr komisch bewegt hatte ja
das wusste ich kann immer ich hab das
schon verdrängt aber begonnen hat es
dann mit 17
meine mutter ging ins yoga und hat immer
gesagt du musst unbedingt mitkommen bin
ich einmal mit gegangen waren der
volkshochschule unter stühlen und dachte
mir dann diese so ein schmarrn
das mache ich nie wieder mit 17 da ist
man auch so ganz anders kühle und es war
einfach ganz eigenartig für mich da habe
ich das aufgehört meine mutter hat
weitergemacht ganz begeistert immer noch
die richtige juli schon geworden
und dann ging es wieder los mit mit 20
da habe ich dann begonnen wirklich so
ein zwei mal in der woche yoga zu gucken
und dann auch kurse besucht
kopfstand kurse und alles mögliche was
man so denkt ist das muss man machen
wenn man yoga können möchte dann muss
man kopfstand können ist dann also die
ersten gedanken noch dazu wenn man yoga
hat dann also ich hab damals hat man mit
diesen verbiegen also wir waren klar was
yoga für mich eigentlich ein wirklich
später mal bedeuten wird und so bin ich
ja immer mehr ins yoga reingerutscht und
hab dann auch weiter gemacht und hab
dann damals die yogalehrer bewundert und
gedacht wo auch die toll wie die das
machen und wie ich mich danach fühle
aber dass ich dann selber yogalehrerin
das noch ganz weit weg gewesen ja du
hast ja glaube 20 jahre im filmbusiness
gearbeitet als erfolgreiche casterin
also alle viele leute kennen die ich
auch heute trotzdem kam dann wieder eine
wende was ist da passiert werden es
verwandelt dich also ich hatte eine
beziehung mit anderen stöhr und ja das
war jetzt keine leichte beziehung würde
ich mal sagen ich denke aber
beiderseitig natürlich und immer wenn es
mir schlecht ging
dann gehe ich ins yoga und so bei jura
noch wichtiger für mich in der zeit
und ja diese beziehung die hat mich dann
irgendwie in so eine art burnout
gebracht ja also ich es kam dann burnout
und also die beziehung hielt zehn jahre
und dann habe ich aber beendet weil ich
gemerkt habe es geht nicht mehr und war
schon ein burnout drinnen burnout hieß
bei dir konkret passiert war für mich
konkret in der zeit als ich habe mich
total verloren in dem ich selbst mich
nicht mehr wahrgenommen hatte also ich
hab auch zehn kilo abgenommen
also ich war sehr sehr dünn damals und
konnte mich gar nicht mehr spüren und
fühlen und habe eigentlich nur noch
befehle im endeffekt ausgeführt von von
dem auch immer also natürlich die
befehle von mir meine ansturm so meine
minderwert genauso - mir so der befehl
kam vor meine minderwert macht es damit
du überhaupt in der beziehung dass die
beziehung in harmonie läuft gut läuft
und ich habe dann die befehle wenn es so
ausgeführt
wieso ist und habe mich dann dabei
selber verloren und dann ging es gar
nicht mehr
und damals war mein vater glaube ich
auch so meine rettung wächst du musst
etwas machen weil das geht nicht mehr
auf den hör ich sehr
also es ein sehr gutes
vertrauensverhältnis und da hatte ich
mir dann eine psychologin gesucht und
hat merkt dies alleine bringt mich jetzt
auch nicht weiter
und dann habe ich mich in die klinik
einweisen lassen zwei monate war ich
dann in einer burnout klinik und
erforderte auch mut den schritt dann
wirklich zu warten also ich habe merke
es geht nicht mehr
also ich wusste irgendwie wenn ich das
jetzt nicht mache dann lebe ich nicht
mehr lange also ich wusste wirklich und
damals hat mein arzt auch gesagt also
entweder sie machen jetzt was oder sie
sterben also
sie leben nicht mehr langweilig also
wenn dann auch noch war und die organe
sie heute bis der körper hält es nicht
lange aus
sie entscheiden jetzt ob sie leben
möchten oder lieber sterben und zwar
dann wachrütteln eigentlich weil wir das
gar nicht so bewusst war dass das so
extrem schon ist und dann in der klinik
da gab es dann das war eine
ganzheitliche klinik und da gab&#39;s dann
yoga yoga und meditation und ich habe
eigentlich den ganzen tag nur noch
meditiert und einem yoga und haben eine
kapelle in der nähe gesucht und war
nicht vier fünf stunden tag in der
kapelle gesessen und habe gibt gebete
oder meditiert das war nicht so fast
zwei monate lang mein mein weg oft ist
es auch so eine mischung geld man
meditiert und bittet auch immer etwas
und verbindet sich einfach mit dem haus
wo man spürt dann in der zeit auf so
richtig visionen kamen dann auch sofern
ein geist führer also das war ganz
erschreckend weil ich gar nicht gedacht
hätte dass es eigentlich so was gibt im
wald ich bin ganz oft in der natur
spazieren sie hilft nämlich auch sehr
nett ruhig ich verbinde immer wieder
genau die erdung und dann also ja und so
kamen durch das mit viel meditieren kam
ich ein romer wieder zurück zu mir
selber und dann wusste ich dann war die
vision auch ganz groß nach den zwei
monaten hätte machen yogalehrer
ausbildung tun
das war schon klar also es war irgendwie
das war ganz das war diese die stimme
von keine ahnung meinem geist führe dann
oder von natürlich meine innere man höre
ich selbst und das war für mich klar ist
klar
ich ging raus und hat mir ein ziel das
war das wichtige glaubt das ziel ich
hatten auch glaube ich fünf kilo mehr
drauf nachdem zwei monaten und habe mich
viel wohler gefühlt und auch viel
ruhiger wohl ich immer noch sehr nervös
war weil dann hat mich sehr nervös
gemacht und dann habe ich immer gesucht
nach major lehrer ausbildung die ich
machen konnte berufsbegleitend also und
habe dann auch kurz danach eine gefunden
und dann gibt habe ich dann begonnen die
jugendausbildung und dann warst du im
flow wahrscheinlich lande getan habt
dass eine besondere kann seitdem flaut
der war also seitdem ich das mache
ehrlich gesagt ist der flow nur noch
also ich muss gar nichts wirklich hab so
ein glück dass ihr das alles kommt und
ich muss gar nicht sagen ich muss jetzt
das oder müsste ich das oder es kommt
einfach toll und ab dem moment war das
so und es ist dann habe ich dieser
rückenwind und dieser rückenwind die
ganze zeit also ich habe keinen einzigen
gegenwind bekommt seit acht jahren ist
acht jahre ja und pusht wirklich von
hinten nach vorne und ich denke mal dass
es auch meine sehen aufgabe ist oder
eine aufgabe die ich zu erledigen habe
auf dieser erde denke ich mir dieses
yoga dann ins mentale reinzugehen und
ich glaube auch nur dadurch ist ja die
wirkung erklärbar wenn man voll in
seiner lebensaufgabe ist und an talent
hat und das spüren die menschen auch
danke für den mut das ist keine einfache
zeit
es soll ja auch ermutigen es gibt viele
menschen die hamburger also das möchte
ich schon gerne rüberbringen dass man es
auch schaffen können auch raus weil
viele glaube ich essen verstecken die
irre führen hat die wollen gar nicht zu
geben was sie so in dieser energie
gerade sind und manche geben damit
andere nicht haben bald wo es vielleicht
gar nicht so genau
und mir ist wichtig dass man auch das
mal sieht man ist vielleicht mal ganz
unten und dann haben aber die
möglichkeit wenn man ziehe sich
widersetzt oder was findet dass man es
schaffen können wenn man wirklich daran
glaubt an sich oder sie alles tut auch
noch also dass man auch es ist ja nicht
so dass ich das match stehen bleiben
sagt jetzt kommt jetzt eben auch nichts
es ist zwar so aber ich habe auch was
dafür getan dass ich habe die ausbildung
und das war ja auch ein weg aber
trotzdem hast du erst mal ganz ganz ganz
viel zeit können wofür du in dieser
auch dazu das ist vielleicht sogar einen
ist es eine der wichtigsten tipps für
menschen die im glauben burnout zu haben
erstmal sich zeit zu nehmen wie ich bin
schon
also ich habe jetzt einige leute mit
burnout erlebt also in der klinik
natürlich aber auch jetzt kommen viele
leute zu mir die burnout haben also mit
die begleiter mit yoga oder auch mit
mentalen sie mental in der geschichte
unschönes bucht und dankeschön berührt
die menschen sehen ja also ich hab so
viele wird es gebe auch viele titel
trainings oder eine hose und da kommen
dann ich bin überrascht weil es ist
natürlich schön aber trotzdem jetzt mal
überrascht nicht wieder kommen leute und
sagen wenn ich hab dem buch gelesen
das hat mir aus gern aus dem berner
daraus geholfen wenn es denn wenn ich
das nicht klappt hätte vielleicht viel
länger da drinks essen oder du hast mir
mut geben oder dein weg hat mir mut
gegeben meinen selbst meinen weg zu
gehen also dass man einfach so ein
kleiner puffer ist für für den weg der
anderen also natürlich müssen die den
weg selber gehen aber so als kleiner
puffer ist es richtig mag ein bisschen
treckern gut ich erlebe ich ja als einen
sehr demütigen menschen das finde ich
toll tolle eigenschaft also bereiche des
bildes oder lehrer und so und trotzdem
scheint ja eine gewisse kraft und
energie zu haben menschen auch führen zu
können
als yogalehrer und auch lehrerin für
yogalehrer woher glaubst du kommt diese
kraft diese die kraft kommt wirklich aus
da aus dem eigenen erleben raus also die
kraft das ist mir jetzt auch sehr oft
schon gesagt worden ich spüre auch immer
selber sehr das ist authentisch sein
authentisch sein und nicht irgendwas man
denkt jetzt so ich muss jetzt das runter
ich musste es wissen und dann erzähle
ich das wallis gelesen habe oder so
sondern immer vom herzen heraus einfach
authentisch rüber geben was man gerade
mitteilen möchten
und genau das wollen die leute und auch
wenn man es einmal schlecht geht auch
das also nicht irgendwie spielen ich bin
jetzt wieder sagt die tollste
einfach so ich bin einer von euch ja ich
versuche mal ich bin einer von euch aber
ich kann vielleicht ein bisschen was
mitteilen als einem jahr belasten
spezielle erfahrung genau und ich glaube
dass das mögen die leute so gerne mir
weil ich mit herz dabei bin und mit ganz
viel freude auch und ich wenn ich von
der gruppe stehe und wir zum teacher
trainings beim yoga zum beispiel dass
ich liebte es viele viele so eine große
gruppe und dann ist das die energie so
schön sieht es nicht gern wie so
interessant weil ich könnte das gar
nicht vorstellen ich mache ja auch eine
ganz andere arbeit deswegen spannend
findet yoga yoga seine jahrtausende alte
tradition aus die nieren es geht um
körper geist und seele
warum würdest du spontan sagen ist es so
hilfreich und wichtig überhaupt yoga zu
machen wenn du mich jetzt überzeugen
wollen würdest der ja noch nie yoga
gemacht hat als erste ist natürlich was
man als erstes mal denkt ist vielleicht
der körper das man sich dass man die in
die bewegung kommt und dass man einfach
rückenschmerzen vielleicht los wäre das
ist glaube ich der erste punkt den wegen
dem viele leute yoga machen habe ich
schon gemerkt
viele trauen sich dann gerade was denken
sie sind zu steif weil man hat das bild
von ihm verbiegen oft so im kopf also
diese kopfstand den ich am anfang hatte
und ich würde sagen yoga bringt dich
einfach mehr
zuerst ist vielleicht auch der
körperliche aspekt als freund auch schon
schön was ich an der uploader also figur
ja aber ich würde sagen das ist erst mal
der erste aspekt aber je öfter du yoga
machst du wirst die verbindung auf
einmal sehr merken zu dir selbst zu
seinem wesen und ich für mich ist ein
ganz wichtiger faktor der atem weil gut
es gibt auch gymnastikübungen bei uns im
westen ja gymnastik man geht zu pilates
gymnastik oder irgend isometrische ja
genau in die auf die art aber da fehlt
natürlich der atem er und die
bewusstheit den atem mit dem körper zu
verbinden und das ist halt im yoga
dieses
tolle element der atem der wiederum die
ich verbindet mit dem körper körper
geist seele und ohne atem heißt ja immer
ist yoga kann yoga und gymnastik und es
ist auch wichtig zu lernen wie also der
atem ist wirklich ich bin großer fan
nähe bei viele leute spüren sich ja gar
nicht atmen und das fällt vielen schwer
am anfang einer anfänger stunde
vielleicht überhaupt zu spielen bauch
arten was ist das überhaupt die wissen
gar nicht der bauch geht hochtief auch
geschenk wieder nach innen und dann ist
es so dass viele total freischalten ja
also die atmen aus und machen den bauch
groß also genau andersrum es eigentlich
sein sollte und dem entspannten aber das
nervensystem und mach dich ruhiger und
bringt dich dann auch wirklich mehr ins
hier und jetzt würde ich mal sagen weil
wenn du dich zum beispiel im aktiven
yoga dass man so kennt vielleicht
sonnengruß anders als zum beispiel hat
man ja immer die bewegung mit dem atem
also reinhard mann hoch raushalten
runter genau immerzu die zudem zu der
bewegung die die arten die auch dann
natürlich pasta wenn ich hochgradig ein
kandidaten vielmehr nach oben
die lungen spitzen füllen und ausatmen
gehe ich und da passt natürlich auch
mehr beim loslassen und diese arten und
die bewegung bringt dich an das hier und
jetzt also du fängst während der yoga
also manche natürlich vielleicht am
anfang schon noch aber zum schluss dann
hast du nicht mehr im kopf ich muss man
einkaufen ich muss man über man deshalb
ist wirklich hier du atmest einatmet aus
bewegt sich dabei und ich würde sagen
dieses dieser moment wo man so im hier
und jetzt ist das haben ja viele im
alltag gar nicht und da ist yoga finde
ich so ein schöner einstieg erst mal
diese in diese richtung schon mit was
ich vermute ist dass im körper geist
seele verbindung noch stärker wird
bin ja schon wahnsinnig für den kopf und
habe ich mal wieder ein bisschen sport
machen und so die verbinden das verstehe
ich gut so und jetzt ist ja so was von
gymnastik schon unterscheidet ist atem
und bewusstsein und yoga ist glaube ich
noch ein bisschen stärker die arbeit mit
seien genauso richtig
also ich glaub ich glaub ich arbeite ja
bei mir das wichtig ist einfach das
thema es gibt ja auch wieder
verschiedene lehrer die dann wieder an
das unternehmen
aber mein ansatz für mich ist es nicht
die dehnung die mimin yoga schon auch
dann hat lange halt man hält länger
oder was ist diese untergang oslo das
ist natürlich sowieso ein spannendes
experiment in der theorie über etwas zu
sprechen was mache ich zeigen müsste
aber ich glaube trotzdem mag ja schon
viel mit und dann ansonsten plötzlich
die bücher kaufen oder videos
also weniger ist jetzt nicht dieses
aktive einatmen ausatmen bewegen sondern
man ist ungefähr was man hat die übungen
im meistens für man ja immer am boden
aus weil die werden ohne muskelkraft
gehalten also man lässt richtig los und
es klingt zwar sehr sehr entspannend und
sophie und vielleicht auch ein bisschen
langweilig für manche her wenn man diese
zuhört aber es ist es die durch das
lange halten in einer halbposition einer
yoga position steht natürlich eine
dehnung also der körper wird sehr
gedehnt
weil diese durch die körperkraft wirkt
die schwerkraft wirkt und durch das
dehnen wird dann außen können schon
kleine trigger ausgelöst natürlich noch
dieses zieht da und das ist für viele
schon würde ich mal sagen sogar mehr
herausforderungen
vielleicht 95 minuten in einer haltung
statisch zu bleiben sich nicht mehr zu
bewegen sich zu beobachten was passiert
dieses wie meditation eigentlich kann es
mal so ich vergleiche mit passender mit
dieser person bin großer fan davon
und da es für mich haben wie passen
passen für mich so zusammen weil dieses
spüren was spüre ich grad wie spüre ich
mein körper woods grad was was geht dann
in mir ab wenn ich das spür werden
ungeduldig werde ich nervös werde ich
wütend werde ich was kommt hoch was
kommt sich das anzuschauen und dann eben
dieses bewusstsein des beobachters
einschalten und nicht rein das ist jetzt
aber doof und jeweils beruf und glaubst
du mein körper ist traurig dass ich
überhaupt nicht so genau warum nicht
drei nacht es ist genau geschlossen oder
als erst dieses beobachten und weil wie
fühlt sich das an wenn ich traurig werde
und und und warum oder also was da
kommen viele sachen hoch also ich mir
schon aufgefallen bei vielen leuten vor
allem wenn man dann workshop macht
speziell auf dem thema oder so auf einen
auf
thema keine anlauf mitgefühl oder so
weil er dann kommen schon dinge hoch die
dann vielleicht jetzt im alltag nicht so
gesehen werden und dafür ist hier nur
bei meiner meinung nach einfach genial
beides schult auch die achtsamkeit die
adult den beobachter den inneren diesen
zuschauer thema eben dann das bin ja ich
kann ja mal beobachten was passiert dann
wie eben gesagt und das finde ich kann
yoga also wissen hervorragenden der
möglichkeit finde ich hin also ich
persönlich bin davon ein großer fan
das glaube ich und wie ist es jetzt also
gibt ja man kann es ja in der gruppe
machen aber auch im einzel sind machst
du beides wie arbeitest du da
unterschiedlich mit den menschen total
als in der gruppe das ist einfach zum
beispiel normale 90 minuten stunde das
sind jetzt viele leute die kommen dann
kann man natürlich nicht mehr auf die
personen einzeln so eingehen man noch
die übungen und natürlich achtet mal
drauf auf die personen wenn jetzt jemand
mal hier flächen unterstützung braucht
oder ein hands-on damit ein bisschen
runter fährt oder der atem des studios
gemacht was die übung eigentlich mit
oder noch sie vorher vor und gab es vor
du siehst ich theorie vorher kurz ich
bin in dem moment voll connected
eigentlich mit was weiß ich ja dass er
ähnlich wie wie ein kanal moment ist es
da kommen auch wörter raus ich konnte
gar nicht seine sache
danach was rausgekommen ist es ist fast
wie ein channel dann die stunde das ist
so fühle ich mich investor vollkommen 1
mit allem was ist und da bin ich
eigentlich dann eigentlich nur so ein
scanner der und das siehst du dann mit
der zeit natürlich bin ja geübt jetzt
siehst du natürlich da hinten der da
hinten links der also dann sehe ich dass
ich jede sofort also da muss ich dann
immer irgendwie jetzt gucken eigentlich
spüre ich die energie schweiz über die
energie eigentlich wäre jetzt gerade
hier verbraucht und wer nicht auf see
ist an einem gesichtsausdruck oder in
der anspannung des dass der blick schon
geschult und das ist an der gruppe und
im einzelunterricht habe ich natürlich
die möglichkeit jemanden persönlich
erstmal die geschichte er muss er seine
geschichte nicht erzählen die wüste und
menschen die wollen wirklich alle
überarbeiten
ja also entweder wollen sie dem thema
arbeiten manche leute die mit burnout
kommen
die sind natürlich dann in einem thema
drin aber die wollen dann kommt sowas
thema in seine neue und erfahren aber
auch mal gut weil die brauchen bis ja
aber dann haben wir welche die
wirklichen thema gerade daran
und da kann man über zehn yoga wunderbar
ist mir aufgefallen durch die arbeit
habe hatte ich schon ein paar fälle wo
man dann wirklich in muster rein kamen
aus der kindheit und über diese
körperliche empfindung der spürt dann
eben zu da hingekommen ist die person
die dame die vorher nicht wusste dass
das überhaupt in der kinder passiert es
waren so momente dann so höher
okay das geld kommt es wieder verdrängt
es waren verdrängte geschichte fand die
geschichte so eine richtige sehen
es war mal eine dame da die hat die kam
immer zu den gruppenstunden und hat dann
immer gemerkt wenn sie sich die vorbeuge
geht konnte nicht atmen
sigrid attentaten stau hier zwerchfell
und da kam diesmal können wir denn da
irgendwas tun und wir sind dann in
zwerchfell den umgegangen seit dehnung
und dann bin ich der länger mit der
training blieben habe sie unterstützt
das ein bisschen länger drinbleiben kann
hat jemand ihre also hier merkt sie das
halt so extrem klos und nicht zuerst
gehen raus oder willst du drin bleiben
und dieses jahr wird landes da drin
sie möchten den grill an diesem sie
möchtest das leid ich das verstehen
lösen classic märkte da ist was und sie
weiß nicht was das ist ja und dann war
dann richtig wer als mann der länger
drin waren die tränen gekommen ganz
viele tränen also keinen schmerz tränen
aber jetzt mal einfach irgendwas tränen
und sie hat mit geatmet geatmet und wir
haben immer geatmet und waren dann
glaube ich fünf minuten ich habe
schlecht unterstützt damit sie drin
bleiben kann weil so dann ewig zu halten
sie war wirklich eine unterstützung und
dann ihre art mit kameras hat colt und
dann auch soweit ist total fertig die
spielshow verlaufen als aber okay wir
hatten bis dann dreimal glaube ich
gemacht drei sitzungen und dann beim
dritten mal war es denn so verkam kam
wirklich noch mal die tränen und dann
kam dann kam wirklich eine geschichte
hoch aus der kindheit ich weiß immer
genau was es war aber es war genau genau
muss man jetzt sagen was es war aber
eine erinnerung und dies immer dann
nochmal über mentale durch geleise der
karte habe ich dann im mentaltraining
angesetzt ist ich habe auch noch wegen
des coaches gelernt aber deswegen drs
ausdenken über die genau über die augen
zusammen so einige zusagen gemacht war
ja auch ganz wichtig damals für mich um
zu verstehen wie ich bin warum ich so
bin
und genau so hat man dann weiter
gearbeitet und dann habe ich die nach
glaube ich jetzt einem halben jahr
gesehen
ich komme habe die frau immer gekannt
die hat glaube ich 15 kilo abgenommen
ganz eine andere haarfrisur also die war
vor ein bisschen pummelig und dann kann
es kann jetzt ein bist du wissen sie ja
sie hat durch das dass sie jetzt auch
mal wusste die geschichte von früher
konnte da noch mal richtig reingehen um
für zu verstehen um das zu verarbeiten
zu vergessen zu vergeben und das hat sie
dann so befreit
um das selbstbewusstsein wieder zu
finden ist und sich zu lieben und
seitdem ist wirklich dieser arten beim
runtergehen ist weggegangen also das war
wirklich dieser klosterfest hing und den
hat man daneben über diese arbeit yoga
senior längeres halten atemübungen
und dann ist mentale hat man die
eigentlich dem sinn hat sie sich befreit
von alten geschichten probleme das heißt
also alles geschieht sondern zur rechten
zeit da kann man wahrscheinlich auch
drauf vertrauen die zeit war dann recht
als sie zu ihr kamen sie selber ich
musste jetzt was tun
ich bin davon überzeugt wenn es mal
schwierig ist daran zu glauben aber also
meine erfahrung zeigt dass es auch wenn
scania aus jedoch glaube ich der
richtige moment ist wenn was geschieht
ob sie jetzt positiv oder negativ ist
doch so nah wie yoga frage von mir um
mir die angst zudem dass ich doch mal zu
ihr geld kann man sich auch über denen
kann da was passieren es kann man kann
sich auch über die oder auch also bei
mir ist es so ich leite das so an ich
glaube ich kann es so gut dass die leute
den ehrgeiz verlieren so tief rein zu
gehen weil ich mit bestimmten mentalen
setzen arbeite wo ich die leute dann an
ihre grenzen führen und dass die dann
auch wachgerüttelt werden momentan gehe
ich über meine grenzen
wie ist es im alltag mache ich es auch
dann mach jetzt mittel weniger also ich
gehe da wirklich mental an die ansätze
was gerade da ist jemand
ich glaube ich habe das ein bisschen und
das nutze ich beim yoga yoga den yoga
jetzt auch ein schönes buch dazu
zusammen geschrieben mit der lieben
doris illian aber schon beim 1 grüße an
dieser stelle kollegen ja vielleicht
noch so zur praxis das heißt ich lerne
irgendwann so ein paar übungen und kann
es ja dann auch zu hause anwenden oder
da gibt es dann schon vielleicht du
persönlich ist es dann auch so wenn wir
zum beispiel gewisses thema hast dann
weißt du die und die übung die hilft mir
da besser zurechtzukommen
genau ich das thema es gibt natürlich
übungen die dann das verstärken oder der
genossen genauso und meistens ist dann
aber ich spüre es dann was er gerade
braucht man jetzt eine einzelstunde dann
schaue ich mir die kinder mag kann ich
mir die geschichte anhören wenn er nicht
mag ist kann ich auch gut ohne
geschichte arbeiten weil ich aber die
empfindung dann auch erfahren über das
körpergefühl und nicht unbedingt die
geschichte nicht wissen muss aber
fasziniert das heißt du spürst schon was
da wie es ihm geht und das glaube ich
ist eine ist eine gabe von mir das hätte
ich selbst gar nicht so gedacht aber es
viele leute und kinder muss ist
vielleicht doch es stimmt dass leute bei
mir ganz schlimmes gefühl kommen
also ich hatte drei vier fälle also wird
ja auch von mentaltrainern und die haben
gesagt wie ich bin noch nie im leben so
schnell in einer von ganz kurzer zeit in
das gefühl gekommen
also die können bei mir ziemlich gut
loslassen leute also ich habe glaube ich
nicht aber auch sehr tief in der
entspannung mit den leuten reinzugehen
ich mache yoga nitra und body scan und
techniken
ja ich glaube das liegt mir würde ich
sagen wir haben in einem zweiten teil
ein bisschen über die lern viele
sprechen ist auch ein neues buch
ich danke mir war sehr interessant ich
glaube ich hab nun umfasst auch ihnen
also man ruhig mal yoga wenn sie es so
wie ich noch nie gemacht haben mal
gucken was passiert
bis bald