{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n05-06.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N05-06","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SEKTKNTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katlierine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dein Studium der allen
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Theosophie wird niederreißcu Antipathie und Schranken, die
Rassen und Nationen trennten, und wird den Weg bahnen zur
praktischen Verwirklichung der Bruderschaft aller Menschen.
H . P . Blavalsky.
* * =
S
Dies ist nicht die erste Bemühung, die Menschen zur An­
schauung der einen Wahrheit zu leiten, die allen Religionen zu
Grunde liegt und die allein die Wissenschaft in der Richtung ide­
alen Fortschritts führt
W illiam 0 . Judge.
* * *
Laßt uns, bei unserer Liebe für die arme Menschheit, das
Höhere Gesetz in kämpfergleichem Geist begrüßen; laßt uns aus
unseren Herzen eine göttlichere Liebe entbieten, die aus sich einen
neuen Ton der Stille atmet, ein stilles Streben nach Frieden und
nach allumfassendem Lichte! Laßt dieses eine Ausstrahlung des
göttlicheren, uns innewohnenden Lebens, und ein Band sein, das
uns verbindet mit der neuen Zeit, die zu errichten wir erwählten.
K a therine TiugUy.
Der Theosophische Pfad
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
XII. JAHRGANG A U G U S T - S E P T E M B E R NUMMER 511.6
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
- FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND TH EC
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich >1. 1.50, jährlich 31.
Ausland: vierteljährlich 31. 2.50. halbjährlich M. 5.—. jährlich 31. 10.—
Hinzcliic lie h e So l’fjr.
Inhalt
Seite
Ein Waldweg auf Visingsö, Schweden, (Illustration) 200
Der Pfad, von einem Schüler der Theosophie 201
Die Bedeutung der Theosophie für die christliche Theologie, von W. A.-II. 203
Eine Übergangszeit für das Ileimleben, von Gertrude van Pelt 215
Daimyo Wagen in einer Prozession zu Kyoto, (Illustration) 217
Aus einer japanischen Heiratszeremonie, (Illustration) 21S
Die Arisch-Thcosophische Druckerei, von Walter J. Renshaw 219
Schloß Stromsholm, Schweden, (Illustration) 225
Schloß Kalmar, Schweden, (Illustration) 226
Die Lehre der Herzlichkeit, von B. IC. 228
Bilder aus Australien, (Illustrationen) 229, 230
Krieg und Frieden, von J. H. Fussell 231
Die Notwendigkeit des Zusammenarbeiteils bei der Erziehung,
von Maijorie Tyberg 238
Würdigung des Raja Yoga-Erziehungssvstems 240
Die Akropolis aus der Ferne, (Illustration) 241
Ein Teil der Ruinen von Elcusis, (Illustration) 242
Raja Yoga und Musik, von Professor Daniel de Lange 246
Adressen und Briefe an den Internationalen Theosophischen Friedens­
kongreß 249
Der Friedenskongreß auf Visingsö 253
Bilder vom Friedenskongreß auf Visingsö, (Illustrationen) 255 — 260
Ans der Zeit für die Zeit 263 — 267
F.IN WALDWEG AUE YISIXGSO, SCHWEDEN
Der Theosophische Pfad
X II. JAHRG. AUGUST-SEPTEM BER 1913 NUMMER 5 u. 6
Alle Kraft des Menschen wird er­
worben durch Kampf mit sich selbst
und Überwindung seiner selbst.
Fichte.
DER PFAD, von einem Schüler
„Du tu’st mir kund den Weg zum Leben.“
Psalm 16 : ii
ichts erfüllt das Herz so mit Dankbarkeit wie der Gedanke
an die großen Seelen, die uns den Pfad geöffnet haben,
ihn offen halten und dieSchritte der hungernden, suchenden
Menschheit dem Betreten desselben zuleiten. Sie haben
den Felsen der Materie gesprengt, sie sind durch den
Schlamm des Irrtums gewatet, sie haben das verstrickende,
irreführende Dickicht des Zweifels weggeschafft und die mächtigen
Hindernisse niedergeschlagen. Mit unerschrockenem Mut hat ein
jeder von ihnen den Drachen, der ihm den Schatz verbarg, getötet,
und somit alle die Nachfolgenden begeistert. Sie haben den ganzen
Pfad entlang Wegweiser errichtet und darauf mit ihrem Herzblut
die Botschaften geschrieben, welche jeder Pilger lesen muß, um das
Irregehen zu vermeiden. Und nicht genug damit — wenn sie das
Ziel erreicht haben, sind sie immer und immer wieder zurückgekehrt,
um die unsicheren Schritte der Menschenkinder zu leiten, um Un­
wissenheit, Laster und Ungerechtigkeit zu bekämpfen, um zu er­
mutigen, zu helfen und zu lehren. Wenn auch meist ungesehen
und ungekannt, sind sie es, die »das Licht brennend halten«.
Diese großen Helfer der Menschheit sind es, welche die fürchter­
lichen Schwierigkeiten, Mißerfolge und Unglücksfälle, welche von
den Menschen besiegt werden müssen, verhindern, den Menschen
zu überwältigen, und welche die Wolken der Verzweiflung abwehren,
wenn sie sich über der Erde häufen und alle Bemühungen zu lähmen
drohen. Ohne diese älteren Brüder würden wir uns in dem Labj'riuth
202 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
der Materie verirren und nie den Faden finden, der uns hiuausleiten
kann. Ihre Hilfe zu entbehren, ist etwas Undenkbares und Uner-
faßliches; denn jeder Mensch muß einmal den Pfad finden und ihn
betreten. Die ganze Natur ist da, um uns ihn zu zeigen. Alle
Erfahrungen, alles was geschieht, alle Schwierigkeiten und Mißerfolge,
alles Gute sowohl als alles sogenannte Unglück, alles hat denselben
Zweck. Daß dieser Pfad da ist, das hat jeder Mensch einmal, wenn
auch noch so schwach, in seinem Herzen und durch die Stimme
des Gewissens vernommen.
Einer von denen, die vorangegangen und zurückgekehrt sind,
um anderen den Weg zu zeigen, hat gesagt: „Ich bin der Weg.“
Ein anderer sagte mit einer anderen Beleuchtung derselben Wahr­
heit: „Jeder Mensch ist unbedingt für sich selbst der Weg.“ Denn
ein jeder, der auf ihm wandert, tut es dadurch, daß er sich durch
die Irrgänge seiner eigenen Persönlichkeit hindurchdrängt, erst wie
mit verbundenen Augen, dann allmählich ihre Natur erfassend und
schließlich sie bewußt beherrschend und umwandelnd. Und wenn
er das Ziel erreicht hat, w ird er der Weg. Sein ganzes Wesen wird
ein Ausdruck für den Pfad und eine Erklärung desselben, des
mystischen Pfades, der in uns und doch außerhalb unser ist, der
so entfernt und doch so nahe ist Licht a u f den Weg drückt dieses
in folgenden Wollen aus:
„Suche, den Pfad zu finden. . .. Suche ihn nicht nach irgend
einer gewissen Richtung hin. Für jedes Temperament gibt es einen
Pfad, welcher der wünschenswerteste zu sein scheint Den Pfad
findet man aber nicht durch Hingebung allein oder durch religiöse
Betrachtungen oder durch glühenden Eifer, vorwärts zu gehen oder
durch selbstlose Arbeit oder fleißiges Beobachten des Lebens. Nichts
von diesem kann den Schüler weiter als einen Schritt vorwärts bringen.
A lle Stufen der Leiter muß er besteigen. Jeder Fehler ist ein
Schritt aufwärts, sobald er übenvundcji worden ist Die Tugenden
der Menschen sind Schritte aufwärts; sie sind iu der Tat notwendig
und können gar nicht entbehrt werden. Jedoch, obgleich sie eine
gesunde Atmosphäre und eine glückliche Zukunft schaffen, bringen
sie keinen Nutzen, falls sie allein bleiben. Die ganze Natur des
Menschen muß von dem, der den Pfad betreten will, weise ange­
wandt werden.“
&
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE für die christ­
liche Theologie von W. A.-H.
.ie Upanishaden behaupten in der indischen Religionsphilo­
sophie denselben Rang, der dem neuen Testament in der
Bibel zukommt Diese Analogie ist nicht nur eine äußer­
liche und zufällige, sondern eine solche, welche gar sehr
in die Tiefe geht und im Entwicklungsgesetz des religiösen
Lebens begründet ist. Die große Bedeutung der Upanis­
haden für das Geistesleben des Westens wurde schon von Schopen­
hauer intuitiv erkannt In Parerga II, § 185 bringt er seine An­
schauung hierüber klar zum Ausdruck. Auch Houston Stewart
Chamberlains lesenswertes Werkchen Arische Weltanschauung läßt
erkennen, daß der Verfasser den Wert der östlichen Weisheit wohl
zu schätzen weiß. Hören wir nun, welche Stellung Professor Dr.
Paul Deussen, der verdienstvolle Altmeister der deutschen Sanskrit­
forschung, zur vorliegenden Frage einnimmt. Im Vorwort zu seiner
Übersetzung der Sechzig Upanishaden des Veda schreibt er:
„Das Neue Testament und die Upanishads, diese beiden höchsten
Erzeugnisse des religiösen Bewußtseins der Menschheit, stehen nirgendwo
(wenn man nicht an der Außenseite klebt) in einem unvereinbaren Wider­
spruche, sondern dienen in schönster Weise einander zur Erläuterung und
Ergänzung.“
Nachdem er an einem Beispiel gezeigt hat, welchen Wert die
Upanishadlehre für die Ausgestaltung unseres christlichen Bewußt­
seins gewinnen kann und auch auf den kategorischen Imperativ
Kants verweist, fährt Professor Deussen fort:
„Aber was bedeuten diese schüchternen und tastenden Versuche gegen­
über der großen, auf jeder Seite der Upanishads durchblickenden Grundan­
schauung des Vedanta, daß der Gott, welcher allein alles Gute in uns wirkt,
nicht, wie im Alten Testament, ein uns als ein anderes gegenüberstehendes
Wesen, sondern vielmehr — unbeschadet seiner vollen Gegensätzlichkeit zu
unserem verdorbenen empirischen Ich (jiva) — unser eigenstes, metaphysi­
sches Ich, unser, bei allen Abirrungen der menschlichen Natur, in ungetrübter
Heiligkeit verharrendes, ewiges, seliges, göttliches Selbst, — unser Atman ist!“
„Dieses und vieles andere können wir aus den Upanishads leimen, —
werden wir aus den Upanishads lernen, wenn wir anders unser christliches
Bewußtsein zum konsequenten, nach allen Seiten vollgenügenden Ausbau
bringen wollen.“
Wenn ein bahnbrechender Forscher auf philosophischem Gebiete,
wie Professor Dr. Paul Deussen, der als eine der größten Autoritäten
gilt, in solcher Weise über die Bedeutung der Upanishaden spricht,
204 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
daun sollten seine Worte bei der fortschrittlichen christlichen Theo­
logie nicht ungehört verhallen. Der Wert der philosophischen Sys­
teme des Ostens für die Vertiefung des christlichen Geisteslebens
kann in der Tat kaum unterschätzt werden, und gewaltig ist die
Hilfe, welche jenen zuteil wird, die mit vorurteilsfreiem Gemüt in
diesen Richtungen forschen. Hier bietet sich der modernen Theo­
logie ein Arbeitsfeld, das reiche, unerwartete Früchte tragen wird.
Wollen wir doch niemals aus dem Gedächtnis verlieren, daß sowohl
das alte, als auch das neue Testament dem Orient entstammen, der
der Welt alle großen Religionen gab, und daß wir uns mit dem
philosophischen Geist des Morgenlandes vertraut machen müssen,
bevor wir hoffen dürfen, die geheimnisreiche Sprache der heiligen
Schrift in ihrer wahren Bedeutung zu erfassen.
Die offizielle Theosophische Schule, deren Sitz in Point Loma,
Califomien, ist, hat seit Jahrzehnten auf die große Bedeutung hin­
gewiesen, welche das vergleichende Studium der verschiedenen Welt­
religionen für den Wahrheitsforscher besitzt. Mehr noch: sie hat
von jeher mit Nachdruck hervorgehoben, daß all den großen Reli­
gionen und philosophischen Systemen der Antike — einschließlich
des Christentums — eine transzendentale Lehre zugrunde lag, die
im Laufe der Zeit verloren ging. Es ist mehr als wahrscheinlich,
daß nur ein kleiner Bruchteil der erhabenen Lehren des großen
Nazareners auf uns gekommen ist. Oder glaubt man denn wirklich,
daß Jesus während der Zeit seines Wirkens seinen Jüngern nicht
mehr über die »Geheimnisse des Himmelreichs« mitteilte, als die
wenigen Fragmente, die uns in den Evangelientexten erhalten blieben?
Wer sich für die Beantwortung dieser Frage ernsthaft interessiert,
dem kann nur dringend geraten werden, den Lehren der Point
Loma-Seliule nahezutreten.
Im Vorstehenden wurde eine transzendentale Lehre angedeutet,
die allen Religionen gemeinsam ist, und höchstwahrscheinlich auch
dem frühesten Christentum zugrunde lag. Teile dieser christlichen
Transzendentallehre oder Esoterik wurden in einem alten koptischen
Werk, der P istis Sophia, wiederentdeckt. H. P. Blavatsky sagt hierüber
in der Ge/ieimlehre Band II, S. 597:
„»Pistis Sophia« ist eine außerordentlich wichtige Urkunde, ein echtes
Evangelium der Gnostiker, das aufs Geradewohl dem Valentinus zugeschrieben
wird, das aber in bezug auf sein Original viel wahrscheinlicher ein vorchrist­
liches Werk ist. Eine koptische Handschrift dieses Werkes wurde von Bruce
DIE BEDEUTUNG DER TH EO SO PH IE 205
aus Abessinien zurückgebracht und von Sclnvartze im Britischen Museum
ganz zufällig entdeckt und von ihm ins Lateinische übersetzt. Der Text und
Schwartzes Version wurden von Petermann im Jahre 1853 veröffentlicht. Im
Texte selbst wird die Abfassung dieses Buches dem Apostel Philipp zuge­
schrieben, welchem Jesus befiehlt, sich niederzusetzen und die Offenbarung
zu schreiben. Es ist echt und sollte ebenso kanonisch sein, wie irgend ein
anderes Evangelium.“
Dieses wichtige Dokument ist inzwischen von Die Dr. Carl
Schmidt übersetzt und bei J. C. Hinrich-Leipzig in deutscher Sprache
herausgegeben worden. Die Herausgabe erfolgte im Aufträge der
Kirchenväter-Kommission der Königl. Preußischen Akademie der
Wissenschaften.
Die Lektüre der Pistis Sophia wird jeden vorurteilsfreien For­
scher zur Anschauung führen, daß die als Gnostiker (d. h. die »Er­
kennenden«) bekannten Anhänger des Urchristentums Männer waren,
gewohnt, mit den höchsten metaphysischen Begriffen zu operieren
und im Besitze eines Gedankensystems, dessen hoher spiritueller
Gehalt uns Bewunderung abnötigt. Die Großzügigkeit des Denkens
erinnert unwillkürlich an die wundervolle Atma-Vidyä der Indoarier.
Mit Bezug hierauf schreibt H. P. Blavatsky in ihrer Geheimlehre
Band II, S. 601:
„Der Schüler lese die Pistis Sophia im Lichte der Bhagavad Gita, der
Anugita und anderer; und dann wird der von Jesus in dem gnostischen
Evangelium gemachte Ausspruch klar werden, und die »Masken« des toten
Buchstabens sofort verschwinden.“
Ferner Seite 597:
Die Upanisliads sind gänzlich in die gnostische Literatur übergegangen,
und ein Brahmane braucht nur die Pistis Sophia zu lesen, um das Eigentum
seiner Vorväter wieder zu erkennen, selbst bis auf die gebrauchten Ausdrücke
und Gleichnisse.“
Es ist allerdings nicht zu verkennen, daß die Gnostiker später
den Versuch machten, die esoterischen Lehren Jesu abzuändern, um
sie ihren sektiererischen Zwecken dienstbar zu machen. Auf diesen
Punkt weist H. P. Blavatsky auf Seite 631 der Gchcimlehre hin:
„Die Pistis Sophia schließlich, welche die größte moderne Autorität auf
dem Gebiete exoterischer gnostischer Glaubenslehren, der verstorbene Herr
C. W. King, als »dieses kostbare Denkmal des Gnostizismus« bezeichnet —
dieses alte Dokument wiederholt den archaischen Glauben der Jahrtausende,
indem es ihn verzerrt, um ihn sektiererischen Zwecken anzupassen.“
„Nichtsdestoweniger enthält die Pistis Sophia unverkennbare Spuren
jener ursprünglichen Wahrheiten, welche einst während der Mysterien der
206 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
Initiation universell übertragen wurden.“ (H. P. Blavatsky »Esoterischer
Charakter der Evangelien«, Seite 85.)
Aber welche Bewandtnis hatte es mit der ursprünglichen Gnosis
in ihrer reinen, unverfälschten Form, dem angedeuteten archaischen
Glauben der Jahrtausende? Woher kam diese Lehre ttnd worauf
bezog sie sich? Was war die wirkliche Bedeutung des Wortes Gnosis?
Im Glossarium zum Schlüssel zur Theosophie finden wir folgende
Erklärung:
„Gnosis ist der technische Ausdruck, der von den Schulen der religiösen
Philosophie — sowohl vor, als nach den ersten Jahrhunderten des sogenann­
ten Christentums — benützt wurde, um den Gegenstand ihrer Forschung zu
bezeichnen. Diese spirituelle und heilige Erkenntnis, die gupla - vidya der
Hindus, konnte nur durch Einweihung in die spirituellen Mysterien erlangt
werden, von welchen die zeremoniellen »Mysterien« ein Abbild waren.“
Um den Zusammenhang mit den folgenden Erklärungen richtig
zu erfassen, ist es unbedingt nötig, im Gedächtnis zu behalten, daß
die wahre Gnosis mit der Gupla- Vidya oder Atm a-Vidyä, wie sie
auch genannt wird, wesenseins ist. »Gupta-Vidyä« bedeutet »Erkenntnis
des Verborgenen«, nämlich der verborgenen Seite der Natur, während
»Atma-Vidyä« Erkenntnis des Atma, der Weltseele oder göttlichen
Wesenheit bedeutet. »Atma-Vidyä« ist die praktische Erkenntnis
der im Mikrokosmos und Makrokosmos wirkenden Kraftformen.
Es handelt sich um jene erhabene, transzendentale Erkenntnis- Weisheit,
welche dem göttlichen Seher die Sphären der ersten Ursachen er­
schauen läßt. Diese göttergleiche Weisheit (Theosophia) kann nur
durch besondere Schulung erreicht werden, sie ist weder ererbt, noch
angeboren. Es sei an dieser Stelle ein Ausspruch des Apostels Paulus
angeführt, der so recht geeignet ist, uns ein klares Bild vom Wesen
jener transzendentalen Weisheit — gleichgültig, ob wir sie Gnosis,
Gupta-Vidyä oder Atma-Vidyä nennen wollen, da es doch nur eine
Wahrheit im Wesen des Göttlichen gibt — vor Augen zu führen:
„Der Geist durchschaut alles, selbst das Unerforschliche in Gott. Denn,
welcher Mensch weiß, was im Menschen ist, als nur der Geist des Menschen,
der in ihm ist? Ebenso weiß auch niemand, was in Gott ist, als nur der
Geist Gottes. Wir aber haben nicht den Geist der Welt empfangen, sondern
den Geist, der aus Gott ist. . . . Freilich nimmt der sinnliche Mensch das
nicht auf, was vom Geiste Gottes kommt, ihm ist es Torheit und er vermag
es nicht zu fassen, weil es nur geistig erfaßt werden kann. Der Geistige
aber kann alles beurteilen.“ I. Kor. II. 10— 15.
Der Geist erforscht alle Dinge, selbst die Tiefen der Gottheit!
Ist hier mit »Geist« der »erschaffene Geist« gemeint, der nicht »ins
D IE BEDEUTUNG D ER TH EO SO PH IE 207
Innere der Natur dringt«, wie Goethe im »Faust« sagt? Nein!
Nicht der »erschaffene Geist«, d. h. der irdische, konkrete Gehirn­
verstand dringt ins Innere der Natur, in die Tiefen der Gottheit,
in die Welt der ersten Ursachen ein, sondern der göttliche Funke
im Menschen kann, wenn er durch Entfaltung des geistigen Willens
zur bewußten, positiven Tätigkeit erweckt wird, den inspirierten Seher
in die Gefilde des Unendlichen erheben, ihn am Wesen der Gottheit
teilnehmen lassen. Die Mysterientempel der Antike kannten ein
besonderes spirituell-transzendentales Schulungssystem — wir neunen
es Raja Yoga — das zu solch erhabenen geistigen Höhen zu führen
vermag.
Kehren wir jedoch zur Atma-Vidyä zurück, und vernehmen
wir die diesbezüglichen Erklärungen der offiziellen Theosophischen
Schule. In Studien im Okkultismus Band I finden wir einen Abdruck
des überaus instruktiven Aufsatzes »Okkultismus gegenüber den
okkulten Künsten«, dem wir das Folgende entnehmen:
„Atma-Vidyä, ein Ausdruck, der von den Orientalisten einfach mit
»Erkenntnis der Seele«, »wahre Weisheit«, übersetzt wird, aber weit mehr
bedeutet.“
„Letztere ist die einzige Art Okkultismus, welche irgend ein Theosoph,
der »Licht auf den Weg«*) bewundert und weise und selbstlos werden möchte,
anstreben sollte. All das übrige ist irgend ein Zweig der »Okkulten Wissen­
schaften«, d. li. Künste, beruhend auf einer Kenntnis der letztgültigen Essenz
aller Dinge in den Naturreichen — wie in Mineralien, Pflanzen und Tieren —
also von Dingen, die dem Reiche der materiellen Natur angehören, so unsicht­
bar diese Essenz auch sein mag, und so sehr sie bisher auch dem Griffe der
Wissenschaft entschlüpft ist. Alchymie, Astrologie, okkulte Physiologie,
Chiromantie existieren in der Natur, und die exakten Wissenschaften — viel­
leicht so genannt, weil sie sich in diesem Zeitalter paradoxer Philosophie als
das Gegenteil erwiesen haben — haben nicht wenige der Geheimnisse obiger
Künste entdeckt. Aber Hellsehen, in Indien als »das Auge Sivas« symbolisiert,
in Japan »unendliche Vision« genannt, ist nicht Hypnotismus, der unrecht­
mäßige Sohn des Mesmerismus und kann durch solche Künste nicht erworben
werden.**) Alle anderen mögen bemeistert und Resultate erreicht werden,
seien diese gut, übel oder gleichgültig, aber Adma-Vidyä legt ihnen wenig
Wert bei. Sie schließt sie alle ein und mag sie auch gelegentlich benützen,
*) Eine Abhandlung über praktische Schulung im Raja Yoga, welche allein zur
Atma-Vidyä führt
**) Die oben angedeutetc Art von Hcllsehcn hat nichts zu tun mit jenem Ilell-
sehen«, welches gelegentlich bei sensitiven und mediumistisch.cn Personen vorkotnmt. Atma-
Vidyä bezieht sich vielmehr auf jene erhabene Form rein spirituell-transzendentaler Wahr­
nehm ung, welche den großen Sehern der Antike eigen war. Diese göttliche Fähigkeit
kann nur durch ein heben derSelbstzucht und des höchsten Altruismus erworben werdeti.
208 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
aber sie tut dies, nachdem sie solche von ihrer Schlacke gereinigt hat, für
wohltätige Zwecke, und indem sie Sorge trägt, dieselben jeglichen Elements
von selbstsüchtigem Motiv zu entkleiden.“
Der obige Lehrsatz präzisiert die Stellung der offiziellen Theo-
sophischen Schule zur Frage des Okkultismus. Uber diesen Punkt
bestehen im Publikum meist sehr irrige Anschauungen, zumal seitens
gewisser Pseudotheosophen viele falsche Ideen verbreitet werden.
Atma Vidyä ist die Sanskritbezeichnung für jene großartige
und erhabene transzendentale N aturwissenschaft, welche in den Mys­
terientempeln der Antike — in Griechenland, Ägypten, Chaldäa und
Indien — gepflegt und gewürdigt, und besonders vorbereiteten
Jüngern gelehrt wurde. Sie galt als eine heilige, göttliche Wissenschaft,
von welcher die größten Denker nur mit Verehrung sprachen. Den
Profanen und Sinnlichen blieb sie unerreichbar und ein unergründ­
liches Geheimnis. Mit dem Feuer des Genius hat Mozart in seiner
»Zauberflöte« die antike Mysterienweisheit verherrlicht, und H. P. Bla-
vatskys unsterbliches Verdienst ist es, den Schleier wiederum gelüftet
zu haben, der das Geheimnis der Jahrtausende bedeckte Die Welt
ist ihr ewige Dankbarkeit schuldig.
Atma-Vidya (Gupta Vidya) war das gemeinsame geistige Eigen­
tum der Eingeweihten in allen Nationen. Sie ist die Urerkenntnis
des Menschengeschlechts, und wenn sie bei den verschiedenen Völkern
auch unter anderen Namen bekannt war, so blieb doch ihr wahrer
Kern immer wesensgleich. Atma Vidya ist die höchste Religion,
die höchste Philosophie, die höchste Wissenschaft in einem. Alle
wahrhaft erleuchteten Denker des Altertums waren ihre mittelbaren
und unmittelbaren Schüler; sie wurden göttlich verehrt, wie Jesus,
Buddha, Krishna; man sprach vom göttlichen Plato, vom göttlichen
Pythagoras.*) Waren sie doch alle Söhne der göttlichen Weisheit —
Theosophia. Atma Vidya ist die einzige Art von Esoterik, welche
diesen Namen wirklich verdient. Während die »falsche« Esoterik
vom Menschenverstand ausgeklügelt konfessionell-dogmatisch gefärbt
ist und von sektiererischen Voraussetzungen ausgeht, beruht die
»wahre« Esoterik auf der praktischen Erkenntnis ewiger Wahrheiten
in der Allnatur, auf dem spirituell-inspirativen Erschauen jener
majestätischen, göttlichen Gesetze, welche das Sein regieren, auf dem
bewußten Eindringen in das Wesen der ersten kosmischen Ursachen.
*) „Hervorragende Menschen wurden von den Alten ;
>
Götter« genannt.“
Isis entschleiert /, Seite 24
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE 209
Solcher Art ist die Erkenntnis, welche uns /. B. in der gnostischen
»Pistis Sophia« oder im arischen »Buche des Dzyan« entgegentritt
Aber wie kann solche göttergleiche Erkenntnis-Weisheit erworben
werden? Wie kommt es, daß die gegenwärtige Generation bei allen
sonstigen Errungenschaften so wenig positives Wissen über spiri­
tuelle Dinge besitzt?
Die Mysterienschulen des Altertums kannten ein besonderes
psycho-spirituelles Trainierungssystem, welches die physische, intel­
lektuelle und moralische Natur umfaßt und zur Erwerbung höherer
Wahrnehmungsfähigkeiten führt In jedem Menschenwesen liegt
der Funke des göttlichen Genius latent; er wartet darauf, erweckt
und zur leuchtenden Flamme angefacht zu werden. Dieser göttliche
Funke ist das Privilegium des Menschengeschlechts, die Hoffnung
der Erlösung aus den Banden des Materiellen, unser wahres, unsterb­
liches Ich. Die Menschen von heutzutage sind •gewohnt, sich mit
ihrem Körper, ihren Wünschen und Begierden, ihrem Gehirngemüt
zu identifizieren. Sie halten die Gedankenmodifikationen des letz­
teren, den wechselnden Strom der Gedanken irrtümlicherweise für
das wahre Ich. Die Schüler der antiken Tempelschulen waren in
Fragen der Psychologie weit besser unterrichtet, als die Modernen.
Sie kannten die Bedeutung des Lehrsatzes: »Mensch, erkenne dich
selbst.« Sie wußten, daß nur deijenige zur wahren Selbsterkenntnis
nämlich zur praktischen Erkenntnis seines transzendentalen Sub­
jekts — gelangen kann, welcher zuvor lernt, durch systematische
Selbstzucht und Unterwerfung des Gehimgemüts unter einen er­
leuchteten geistigen Willen den unsterblichen, spirituellen Teil seiner
Wesenheit zur bewußten positiven Tätigkeit aufzurufen. Der Stre­
bende muß fähig werden, absolute Herrschaft über die Denkmaschine
und über die Psyche zu erlangen. Daun — und nicht früher —
versteht er, daß das wahrhaft Spirituelle vom Körperlichen und
Psychischen unabhängig ist, dann — und nicht früher — erfaßt er
die großartigen, unbegrenzten Möglichkeiten des geistigen Willens
und der auf das Spirituelle gerichteten Konzentration. Und dann
erst beginnt er zu ahnen, was geistige Unsterblichkeit, Fortdauer
des spirituellen Bewußtseinszentrums, in W irklichkeit bedeutet.
Den Weisen von Griechenland, Ägypten, Chaldäa und Indien,
ja der ganzen antiken Kulturwelt, war dieses Schulungssystem be­
kannt Durch gewaltsame Unterdrückung der Weisheitsschulen und
fanatische Verfolgung der Eingeweihten ging es jedoch am Anfang
210 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
der christlichen Aera für den Westen verloren. Aber gleich dem
Phönix sollte es aus der Asche erstehen. War es auch möglich,
das Christentum durch Verfolgung der Gnostiker oder »Erkennenden:
seiner Esoterik, seines transzendental-psychologischen Schlüssels zu
berauben, so lag es doch nicht in der Macht jener Glaubenseiferer,
die heilige Wissenschaft im fernen Osten zu erreichen und zu unter­
drücken. H. P. Blavatsky, der Gründerin der Theosophischen Schule,
war es Vorbehalten, der gegenwärtigen Generation jenes majestätische
System spirituell-transzendentaler Schulung wiedergebracht zu haben,
welches uns den praktischen Schlüssel zu den Mysterien der großen
Weltreligiouen bietet Dieser Schlüssel ist Raja Yoga, dieses wunder­
volle Trainierungssystem für Kinder und Erwachsene, welches zur
höchsten geistigen Erkenntnis, zur Gupta-Vidyä führt und letztere
ist das letzte Wort aller religiösen Erkenntnis.
Raja Yoga und Gupta Vidyä sind universaler Natur. Ersterer
ist ein spirituell transzendentales Schulungssystem, letztere ist die
praktische Erkenntnis der ersten Ursachen, der göttlichen Gesetze,
welche das All i-egieren. Sie ist Inspiration in der höchsten geistigen
Bedeutung dieses Wortes. Die Theosophischen Lehren, wie sie von
der offiziellen Schule auf Point Loma vertreten werden, sind nicht
etwa Ableger des Buddhismus, Brahmanismus oder bloßer Elekti-
zismus, wie häufig geglaubt wird, sondern sie bilden den religions­
philosophischen Aspekt der Raja Yoga und der Gupta-Vidyä. Sie
stehen auf eigenen Füßen und sind von moderner Religion, Philo­
sophie und Wissenschaft völlig unabhängig. Geradeso wie der
gegenwärtige Monismus den philosophischen Aspekt der modernen
Naturwissenschaft darstellt, so wurzelt die Theosophie Point Lomas
in der Erkenntnis des Raja Yoga und den Ergebnissen der altehr­
würdigen Gupta Vidyä. Wenn sie auch, für sich betrachtet, von
den modernen religiösen Systemen völlig unabhängig sind, so ist
es doch von allergrößter Wichtigkeit, an der Erkenntnis festzuhalten,
daß Raja Yoga und Gupta Vidyä allein dazu berufen sind, den
Schleier zu lüften, welcher den Ursprung und die wahre Natur des
Christentums verbirgt Die christliche Religion ist voll von Myste­
rien und die allegorische Sprache der Evangelien, der Apostelbriefe
und Apokryphen erscheint uns in ganz neuer und viel großartigerer
Bedeutung, wenn wir sie im Lichte der höheren Erkenntnis (Theo­
sophia) betrachten. Für den unabhängigen Forscher kann kein
Zweifel darüber bestehen, daß Jesus höchst wahrscheinlich ein aus
DIE BEDEUTUNG DER TH EO SO PH IE 211
den ägyptischen Mysterienschulen hervorgegangeuer Eingeweihter
war. Der vor kurzem entdeckte und veröffentlichte Benanbrief
könnte eventuell, insofeme er authentisch ist, als Beweis für die
Richtigkeit dieser Vermutung betrachtet werden. Die inneren Lehren
der Tempelschulen Ägyptens waren identisch mit jenen der anderen
Nationen, beruhten sie doch allzumal auf den gleichen Tatsachen
im Mikrokosmos und Makrokosmos. Es ist auch naheliegend genug,
daß Jesus mehr lehrte, als in den Evangelien enthalten und auf
uns gekommen ist Man lese z. B. die P islis Sophia und urteile
selbst Sie ist auch ein gutes Beweisstück für die Richtigkeit der
Theosophischen Lehre von der Identität der arischen und gnostiseli-
christlichen Esoterik und ihrer universalen Wurzelbasis. Im Lichte
der Theosophie erscheint uns Jesus weit mehr als ein wohlwollender
Philosoph oder sentimentaler Menschenfreund, sondern als ein er­
habener, in die Geheimnisse des ewigen Seins eingeweihter Seher,
als ein wahrer »Sohn Gottes«, als der große Initierte, der durch die
Kraft der geistigen Konzentration die Anziehung der Welt über­
wandt und dadurch neues Bewußtsein, Macht über die Natur und
göttergleiche Erkenntnis (Theosophia) errang! Für uns ist Jesus
der Triumphator, der der Schlange des Materiellen den Kopf zer­
tritt, ungeachtet des schmerzhaften Stiches in die Verse. Gewaltige
Hilfe wird jenen zuteil, welche mutig genug sind, die christlichen
Schriften im Lichte der esoterischen Psychologie (Raja Yoga) zu
studieren. Doch kann Forschenden nur geraten werden, sich an
die von der Point Loma-Schule angenommenen autoritativen Schriften
zu halten, denn nicht Alles, was unter der Flagge der »Esoterik«
segelt, hat mit wahrer universaler Esoterik zu tun. Wenn zum
Beispiel der außerhalb der offiziellen Theosophischen Bewegung
stehende Dr. Rudolf Steiner behauptet und in einer seiner Schriften
lehrt, daß man durch »Meditation über ein Samenkorn« den Atman
entdecken oder durch »Meditation über ein schwarzes Kreuz mit
roten Rosen« zur geistigen Erleuchtung kommen könne, so beweist
dies dem Erkennenden nur, welche armselige Begriffe Dr. Steiner
vom Wesen des Atman (dem göttlich-kosmischen Bewußtsein) und
der Erleuchtung hat und daß seine Lehren mit echter, universaler
Esoterik absolut nichts zu tun haben, sondern dem Wesen der wahren
Theosophie diametral entgegenlaufeu. Die wirklichen Esoteriker
lehrten, daß nur jene der Vereinigung mit dem göttlichen All teil­
haftig werden können, welche durch das prometheische Feuer des
212 DER TH EO SO PH ISCH E PFAD
geistigen Willens das niedere »Selbst« geläutert und das Ideal der
höchsten Vollkommenheit verwirklicht hatten. »Wer überwindet,
den will ich machen zum Pfeiler in dem Tempel meines Gottes und
soll nicht mehr hinausgehen« heißt es in Offenb. Johannis 3, 12,
und diese Überwindung der niederen Tendenzen erfordert einen
kraftvollen, tätigen Willen und keine geringen Selbstopfer. Psychische
Praktiken, wie sie Dr. Steiner empfiehlt, führen nicht zum Ziel,
sondern sind eher ein Hindernis für die Entfaltung des wahrhaft
Spirituellen. Und gerade wie es heutzutage neben der wirklichen
Theosophie auch eine Pseudotheosophie gibt, so existierte in den
Tagen des Apostels Paulus neben der wahren Gnosis oder spiritu­
ellen Erkenntnis auch eine »falsche« Gnosis und die letztere war
es, vor welcher er warnte. Zur wahren Gnosis (Erkenntnis) bekennt
er sich mit den Worten:
„Da wir aber von reden, das ist dennoch Weisheit bei den Vollkomme­
nen; nicht eine Weisheit dieser Welt, auch nicht der Obersten dieser Welt,
welche vergehen, sondern wir reden von der heimlichen, verborgenen Weisheit
Gottes (Theosophia), welche Gott verordnet hat vor der Welt zu unserer
Herrlichkeit. Das kein Auge gesehen hat, und kein Ohr gehöret hat, und
in keines Menschen Herz kommen ist, das Gott bereitet hat denen, die ihn
lieben. Uns aber hat es Gott offenbaret durch seinen Geist; denn der Geist
erforschet alle Dinge, auch die Tiefen der Gottheit.“ (2. Korinther II, 6-8, 9- 10J
Aus diesem Selbstbekenntnis gebt unzweideutig hervor, daß
Paulus mehr als ein eifriger Glaubensprediger war. Seine eigenen
Worte bringen klar zum Ausdruck, daß er ein Initierter, ein in die
Geheimnisse des göttlichen Seins Eingeweihter war. Das psycho­
logische Mysterium, welches dem Werdegang der Iuitierten zu Grunde
liegt, kann nur von jenen gelöst werden, welche sich mit dem Stu­
dium des Raja Yoga vertraut machen. Es wäre im Interesse des
religiösen Fortschritts, wenn sich theologische Forscher mit den Ele­
menten der Raja Yoga-Lehre gründlich vertraut machen wollten.
Dank den Bemühungen der offiziellen Theosophischen Schule sind
die maßgebenden Schriften heute jedem zugängig. Es sei au dieser
Stelle nur auf die Übertragung der B/tagavad G ila und die Abhand­
lung »Die Ausbildung der Konzentration« von William Q. Judge
hingewiesen, ferner auf die unschätzbaren »Yoga-Aphorismen des
Patanjali«, die den praktischen Schlüssel zur echten, universalen
Esoterik bilden. Im Lichte dieser Aphorismen erkennt der Forscher
erst die tiefere Bedeutung der Bibeltexte und viele Aussprüche, die
ihm bisher dunkel und widerspruchsvoll erschienen, treten ihm
DIE BEDEUTUNG DER TH EO SO PH IE 213
nunmehr in ganz neuer Beleuchtung entgegen. Die Yoga-Aphorismen
des Patanjali bietet in der Tat einen einzigartigen Schlüssel zu den
psychologischen und metaphysischen Mysterien aller großen Welt­
religionen und antiken Philosophien, gleichzeitig aber auch einen
zuverlässigen Prüfstein für die verschiedenen modernen Gedankeu-
systeme.
Ohne Kenntnis der Psychologie der Antike (Raja Yoga) wird
es der forschenden Theologie nie gelingen, den Kern der östlichen
Religionen — und zu diesen gehört auch das Christentum — heraus­
zufinden. Man wird stets mehr oder minder am Buchstaben und
au der Außenseite hängen bleiben. Raja Yoga lehrt uns erst, wie
wir es anzufangen haben, um den »Leib Christi in uns zu gestalten«,
d. li., den göttlichen Funken zur unsterblichen Flamme zu entfachen
und eins zu werden mit Christos, dem Logos oder kosmischen Be­
wußtsein.
Welch große Bedeutung H. P. Blavatsky den Lehren des arischen
Weisen Patanjali beimißt, geht aus folgender Bemerkung hervor:
„Patanjalis Yoga ist jedoch bestimmter und genauer als Philosophie und
enthält mehr von den okkulten Wissenschaften als irgend ein Werk, das dem
Jäjnavalkya zugeschrieben wird.“
Über das Alter des Raja Yoga und der Gupta-Vidyä äußert
sie sich wie folgt:
„Yoga, eine von Patanjali gegründete Schule der Philosophie, welche
aber als unterschiedliche Lehre und Lebenssystem lange vor jenem Weisen
existierte. — Die Upanishaden sind weit später als die Gupia Vidyä oder die
»geheime Wissenschaft«, welche so alt ist, wie der menschliche, philosophische
Gedanke selbst, verfasst“ (Schlüssel zur Theosophit.j
DerUrsprung der Gupta-Vidyä, oder transzendentalen Erkenntnis-
Weisheit, verliert sich in der Nacht der Zeit Sie ist die Mutter
aller Religionen; zu ihr zurückkehren heißt fortschreiten.
Wenn es der fortschrittlichen Theologie gelingen würde, sich
in vorurteilsfreier Weise mit den Lehren des Raja Yoga und der
Gupta-Vidyä, welche beide die Basis des Theosophischen Lehrsystems
bilden, vertraut zu machen, dann würde die Welt eine gewaltige
Renaissance des religiösen Bewußtseins erleben. Dann würde das
Christentum in seiner ursprünglichen, reinen Gestalt Wiedererstehen,
die auf optischer Täuschung beruhende Kluft zwischen Religion und
Wissenschaft müßte verschwinden und spirituelle Erkenntnis würde
die Stelle des blinden Glaubens einnehmen. Die christliche Welt
214 DER TH EO SO PH ISC H E PFA D
würde erfassen, daß die der heiligen Schrift zu Grunde liegenden
Wahrheiten weit größer, erhabener und umfassender sind, als man
bisher vermutete und daß noch viele herrliche Schätze, von deren
Existenz man bisher keine Ahnung hatte, nur darauf warten, gehoben
zu werden. Die erhabene Lichtgestalt des großen Nazareners würde
uns in neuer Verklärung erstrahlen: als triumphierender Verkünder
der göttlichen Weisheit, welcher der entmutigten Menschheit den
ewigen Pfad zu unendlicher Erkenntnis, zu geistiger Macht zeigen
wollte. Solcher Art ist die Hilfe, welche die Theosophie der Theo­
logie bringen kann und wird.
UcT
Wenn du siehst, daß ein Mensch einen Fehler hat, so schaue ihn nicht
so an, als ob nichts anderes in ihm sei, als dieser Fehler. Sieh zu, daß du
etwas Gutes an ihm findest und mache dir ein Bild von ihm, das hauptsäch­
lich aus diesem Guten besteht. Es existiert ein merkwürdiges Gesetz der
menschlichen Natur im Zusammenhang damit: Wenn du an einen Fehler
denkst, beginnst du, ihn in irgend einer Form selbst anzunehmen. Ebenso,
wenn du an eine hohe Eigenschaft denkst, beginnst du diese zu erlangen.
Daher denke an die bessere Natur, an die starken Punkte, an das Einnehmende
und Achtungswerte deiner Mitmenschen. Sie werden dies fühlen, Hilfe da­
durch erlangen und sehr bald beginnen, dir dies in gleicher Münze zurück­
zuzahlen. Ein Dutzend guter starker Menschen können durch dieses Verfahren
Tausende erheben und die ganze Stimmung hochbringen. „Woran immer ein
Mensch denkt, das wird er selbst. Dies ist das alte Gesetz.“
Ein indianisches Sprichwort sagt: „Ich begegnete auf dem Wege nach
Delhi Hunderten von Menschen, und sie alle waren meine Brüder.“ Ja, und
sie waren alle meine Zwillingsbrüder, wenn ich so sagen darf, sie waren
tausendmal enger an mich gebunden wie dies in der allgemeinen Auffassung
von Zwillingsbrüdem enthalten ist. Wir alle sind die gleichen der Wesenheit
nach: was uns trennt, ist lediglich die Verschiedenheit in unseren jeweiligen
Entwicklungsstadien. Beständiges Nachdenken über diese Tatsache muß jene
universale Sympathie erzeugen, welche allein eine positive Befriedigung her-
vorbringen kann. Es muß in dem Gemüt eine alles umfassende Toleranz
zustande bringen. Nicht eher als bis ein Mensch auf den Trunkenbold in
dessen Trunkenheit und auf den brutalen Menschen, der sein Weib schlägt,
mit reinem und ruhigem Mitleid blickt, nicht eher, bis er von einem ernst­
lichen und unüberwindlichen Mitleid gegen alles, das da lebt, durchdrungen
ist, bis er das anmaßende Richten und Verdammen anderer gänzlich aufge­
geben hat, — nicht eher wird er wirkliche Befriedigung erlangen.
A rn o ld B enne!t.
EINE ÜBERGANGSZEIT FÜR DAS HEIMLEBEN
von Gertrude van Pelt
Das Heimleben bildet gewiß die Grundlage allen gesellschaftlichen
Lebens. Die Städte sind ja nichts anderes als eine Menge
von Heimen, und die Länder enthalten viele Städte und Ge­
sellschaften. So lange das Heim nicht das ist, was es sein sollte,
wie können es dann andere Dinge und Verhältnisse sein? Dann
könnten wir ebensogut erwarten, daß der menschliche Körper gesund
sein soll, wenn alle seine Zellen in Unordnung sind.
Diese selbstverständliche Wahrheit betont Katherine Tiugley
in beständiger Wiederholung. Und doch gibt es einige Leute, ja,
vielleicht viele, die, weil sie die Methoden Katherine Tingleys nicht
verstehen, die Anklage erheben, daß sie nicht in Übereinstimmung
mit diesem Gesetz der Natur arbeitet, daß sie es gerade vernachläßigt.
Diese Leute sehen nicht ein, daß während einer Übergangszeit gewisse
Dinge notwendig sind, die nicht so bleiben, wenn die Entwicklung
eine größere Reife erreicht hat.
Die Kritik — wenn wir einen solchen Ausdruck in den Fällen
anwenden sollen, in denen es eigentlich Bosheit heißen sollte — ist
wahrscheinlich durch die Regel hervorgerufen worden, daß die Kinder
in Point Loma in der Schule erzogen werden und ihre Mütter be­
suchen, anstatt umgekehrt Die gewöhnliche Methode ist also ganz
umgekehrt worden. Aber die Mütter haben sie genehmigt, und
Katherine Tingley betont, daß dieses Verfahren für die Kinder ein
großer Vorteil ist Sie enthält keinen Tadel gegen die Mütter; sie
ist aber eine Folge des Schattens, der über dem Zeitalter ruht, zu
dein diese Mütter gehören.
Wieviel Mütter sind fähig, eine vollkommene Heimstimmung
zu schaffen? Und noch dazu, wie viele wissen, was eine wirkliche
Heim-Atmosphäre ist oder sein sollte? Einige Jahre Strebens, die
Theosophischen Prinzipien im eigenen Leben anzuweuden, werden
wohl erforderlich sein, ehe man dunkel zu ahnen anfangen kann,
wie weit das Leben unserer jetzigen Generation von diesem Ideal
entfernt ist.
Die niederreißende Kraft muß der aufbaueuden stets voran­
gehen: Wenn ein neues, schönes Gebäude an Stelle eines alten, ver­
fallenen aufgerichtet werden soll, wäre es töricht, sich darüber zu
beklagen, daß der Baumeister die alten Steine fortschafft oder ihnen
einen anderen Platz gibt; es wäre unsinnig, zu behaupten, daß er
216 DER THEOSOPHISCHE PFAD
augenscheinlich sein Handwerk nicht verstehe, weil er das alte
Material wegbringt und den Schutt zerstört
Wenn man sich mit einer solchen Herkulesarbeit abgibt, wie
es das Reinigen und Wiederaufbauen des Heimlebens in der Welt
ist, wird es klar, daß nichts von bestehendem Werte getan werden
kann, wenn man nicht von vorne, d. h. mit den Kindern, beginnt
Die Männer und Frauen müssen lernen, ihre eigene Natur zu
verstehen und dann sich selbst zu regieren und zu beherrschen.
Sie müssen die Wichtigkeit davon einsehen, die Gattin oder den
Gatten für das Leben richtig zu wählen, so daß beide einander er­
gänzen. Sie müssen das Heilige in dem Schaffen eines Tempels
für eine andere Seele fühlen, und sie müssen wissen, wie sie dieser
Seele helfen können, sich im Leben zurechtzufinden. Wenn diese
Bedingungen erfüllt würden, dann würden wir ein Idealheim schauen,
ein Heim, das wir uns jetzt nicht einmal erträumen können. Viel­
leicht werden Bestrebungen mehrerer Generationen in der rechten
Richtung erforderlich sein, ehe dieses Heim verwirklicht werden
kann. Auf alle Fälle ist ein derartiges Ziel erstrebenswert. Mit
einem solchen Zukunftsbild vor Augen werden die Mühen der Über­
gangszeit leicht zu ertragen sein. Anstatt die Schritte, die zu nehmen
sind, zu bedauern, sollten wir der Frau „Heil dir!“ zurufen, die den
Mut und die Kraft hat, uns den Weg zu diesem hohen Ideal der
Menschheit zu zeigen.
s§ )
Wer recht wirken will, muß nie schelten, sich um das Verkehrte
gar nicht bekümmern, sondern nur immer das Gute tun. Denn es
kommt nicht darauf an, daß eingerissen, sondern daß etwas aufge­
baut werde, woran die Menschheit reine Freude empfindet
* * *
Es horcht ein stilles Herz
Auf jedes Tages, jeder Stunde Warnung
Und übt sich insgeheim in jedem Guten.
Goethe.
AUvS EINER JAPANISCHEN HEIRATSZEREMONIE
DAIMYO WAGEN- IN EINER PROZESSION ZU KYOTO
DIE ARISCH-THEOSOPHISCHE DRUCKEREI
von Walter J . Renshaw
Arische Druckerei wurde von William Q. Judge in New
York im Jahre 1S89, zwei Jahre vor dem Tode H. P. Bla-
vatskys, mit einer kleinen Presse gegründet. Drei Jahre
vorher, im Jahre 1886, hatte Herr Judge den Path ins
Leben gerufen, eine Zeitschrift, die nach verschiedenen
Veränderungen ihre Fortsetzung in der heutigen Monats­
schrift The Theosophical Path, dem offiziellen Organ der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft findet.
Da die Zeitschrift The Path das Samenkorn war, von dem so
viel Gutes entsprungen ist, so ist es schon der Mühe wert, einige
mit derselben zusammenhängende Tatsachen in die Erinnerung
zurückzurufen. Zur Zeit der Gründung übte Herr Judge die Rechts­
anwaltspraxis aus, um seinen Lebensunterhalt zu gewinnen. Neben­
bei leitete er die Theosophische Tätigkeit in allen Staaten der Union,
organisierte Logen, hielt Vorträge vor großen Versammlungen und
führte einen umfangreichen Briefwechsel. Im Jahre 1884 fand er
Zeit zu einem Besuch in Indien, wohin er durch die Angriffe auf
H. P. Blavatsky durch den »Coulomb Skandal« gerufen wurde. Im
Jahre 1S85 kehrte er nach Amerika zurück. Nach rastloser Tages­
arbeit pflegte der »Chief«, wie ihn seine Mitarbeiter liebevoll nann­
ten, Nächte hindurch aufzubleiben und für seine Zeitschrift Aufsätze
zu schreiben. Seine Zeitschrift, denn häufig wurde sie fast vollständig
von seiner Feder gefüllt, wobei er unter verschiedenen Pseudonymen
unschätzbare Artikel über altertümliche Philosophie, oder klare Dar­
legungen über moderne Theosophie, einleuchtende Betrachtungen
über die Probleme des Tages, oder wundervolle mystische Erzäh­
lungen, Antworten auf briefliche Fragen u. s. w. verfaßte. Und als
ob das noch nicht genügte, schrieb er noch zahlreiche Darlegungen
über Theosophie für Zeitungen, die später in Buchform veröffent­
licht wurden.
Das wachsende Bedürfnis nach einer Theosophischen Druckerei
führte, wie schon erwähnt, im Jahre 1889 zur Gründung der Arischen
Druckerei in New York durch Herrn Judge, wobei gleichzeitig die
Gründung der Theosophischen Verlagsanstalt erfolgte. Hierdurch
konnten neben der Zeitschrift The Path noch viele wertvolle Ab­
handlungen, William Q. Judges eigene Schriften, Briefe, die m ir
geholfen haben, Echos aus dem Orient, Das M eer der Theosophie, die
220 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wertvolle Serie der »Orientalischen Abteilung«, in welcher die heiligen
Schriften des Ostens übersetzt und der westlichen Welt zugänglich
gemacht wurden, veröffentlicht werden.
Im April 1900 wurden die Geschäftsräume und Abteilungen der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft mit dem
dazugehörigen Personal, von dem alten New Yorker Hauptquartier
durch Katherine Tingley nach Point Loma verlegt Katherine Tingley
war nach dem Tode William Q. Judges im Jahre 1896 au dessen
Stelle in der Führerschaft der Bewegung getreten, wie dieser nach
dem Tode H. P. Blavatskys deren Stelle eingenommen hatte. Die
Arisch-Theosophische Druckerei wurde jedoch eine Zeitlang in San
Diego untergebracht, da Einrichtungen für einen Druckereibetrieb so
weit außerhalb der Stadt nicht vorhanden waren.
Im Mai 1906 wurde das Gebäude für die Arisch-Theosophische
Druckerei auf dem Grundstück des Hauptquartiers zu Point Loma
errichtet, worauf der Betrieb im eigenen, dauernden Heim unter­
gebracht wurde. ZurZeit des Umzugs geschah noch die bemerkens­
werte Erwerbung einer modernen verbesserten Linotype-Maschine,
deren Anschaffung sich durch das bald folgende Anwachsen der
Setzarbeit in verschiedenen Sprachen als notwendig erwies.
Nachdem die Arisch-Theosophische Druckerei auf Point Loma
eingerichtet war, begann sie schnell zu wachsen. Nach zwei Jahren
wurde der erste Anbau errichtet, eine Buchbinderei wurde angegliedert,
so daß die Arbeit der Herstellung eines Buches in der Druckerei
selbst verrichtet werden konnte. Im folgenden Jahr, 1909, wurde
es nötig, den Raum für Handsetzerei, Ablegen und Akzidenzarbeit
und den Druckraum zu verdoppeln, wobei gleichzeitig eine große
Druckmaschine aufgestellt wurde Diesem Zuwachs konnte die
Leistungsfähigkeit des bis dahin benützten Benzinmotors nicht mehr
standhalten, weshalb die Druckerei an das Städtische Elektrizitätswerk
angeschlossen wurde. Jede Maschine erhielt ihren eigenen Antriebs­
motor, wodurch große Betriebssicherheit, Sauberkeit und Geräusch­
losigkeit erreicht wurde. 1910 wurde eine weitere neue Druck­
maschine aufgestellt
Im Jahre 19x1 fand die dritte Vergrößerung des Buchdruckerei­
gebäudes statt, indem neue Bureauräume und Zimmer zum Korrektur­
lesen angebaut wurden. Hierdurch wurde es möglich gemacht, die
Versandtarbeiten in der Druckerei selbst vorzunehmen, was eine
DIE ARISCH-THEOSOPHISCHE DRUCKEREI 221
große Ersparnis an Zeit und Arbeit bedeutete, da nunmehr die
Zeitschriften vom Gebäude direkt der Post übergeben werden konnten.
Im Spätjahre wurde noch eine Schneidmaschine mit Kraftbetrieb
und eine Falzmaschine angeschafft, was im Hinblick auf die großen
Lieferungen der beiden Monatsschriften The Thcosophica.1 Path und
des spanischen E l Scndero Teosoßco notwendig wurde. Da auch der
Lastenverkehr eine bedeutende Vergrößerung erfuhr, mußten die
Zufahrtswege zum Druckereigebäude verbessert werden. Dies geschah
auch, indem die Straße nivelliert und nach dem neuesten Verfahren
geteert wurde.
Bei dieser Gelegenheit möge auch etwas über die Vergrößerung
der maschinellen Einrichtung gesagt werden. Alle neuen Maschinen
sind nicht nur größer an Leistungsfähigkeit als die früheren, sondern
sie sind auch zu gleicher Zeit die bestausgeführten und teuersten
ihrer Art In bezug auf die Zahl der Maschinen ist die Einrichtung
seit der Übersiedelung nach Point Loma verdoppelt worden. In
Hinblick auf Wert und Leistungsfähigkeit ist die Anlage vielleicht
verzehn- oder verzwölffaclit worden. Wenn hiuzugefügt wird, daß
das Setzen, Papierschneiden, Falzen früher gänzlich von Hand ge­
schah, so wird der große Fortschritt noch einleuchtender. Die Ver­
wendung einer Setzmaschine hat jedoch die Handarbeit beim Setzen
nicht verdrängt, welche sogar die ganze Zeit hindurch angewachsen
ist Im Gegenteil, trotz der großen Arbeitsersparnis durch moderne
Maschinen kann die vergrößerte Leistungsfähigkeit noch dadurch
bemessen werden, daß die Arbeitskräfte allein in der Druckerei, also
mit Ausschluß der Versandtabteilung, Korrekturabteilung und der
elektrischen Verwaltung, verdreifacht worden sind. Dabei muß noch
berücksichtigt werden, daß die Arisch-Theosopliische Druckerei keine
Kundschaftsarbeit macht Die gesamte Arbeit geschieht in Verbin­
dung mit der Tätigkeit des Internationalen Theosophischen Haupt­
quartiers. Der internationale Charakter der Arbeit wird dadurch
dargetan, daß unter den Arbeitern der Arisch-Theosophischen Druckerei
viele Nationen vertreten sind.
Die Hauptarbeiten der Druckerei müssen getrennt ausgeführt
werden. Sowohl die Maschinen- als auch die Handsetzerei sind
nicht nur für eine große, vielseitige und künstlerische Akzidenzarbeit,
sondern auch daraufhin eingerichtet, daß neben der regelmäßigen
Arbeit auch noch Werke in mehreren Sprachen, in Englisch, Spanisch,
Schwedisch, Italienisch, Französisch und Deutsch gedruckt werden
222 DER THEOSOPHISCHE PFAD
können. Die Aufzählung der Werke ist nicht nötig, da dieselben
in der Bücherliste enthalten sind.
Was nun die Qualität der Arbeit in der Druckerei betrifft, so
darf behauptet werden, daß die Arisch-Theosopliische Druckerei in
der Druckereiwelt nicht nur wegen der Vorzüglichkeit ihrer Typo­
graphie, sondern auch wegen der Schönheit und der Vollendung in
der Illustration, in Halbton-, Liniengravür und im Dreifarbendruck
berühmt zu werden beginnt Es möge hier erwähnt werden, daß
unser letztes Neujahrsalbum mit Seebildern von Lomaland dem
Hersteller des benützten Papieres, der übrigens einer der größten
Papierfabrikanten in den Vereinigten Staaten ist, zugesandt wurde.
Die Druckerei empfing einAnerkennungsschreiben, worin gesagt wurde,
die Papierfabrik dürfe stolz darauf sein, daß ihr Papier zu solch her­
vorragender Arbeit benützt werde. Auch wurde um einige besondere
Hefte für die Benützung bei einer Wanderausstellung gebeten.
Obschon die Buchbinderei erst im Jahre 1908 an die Druckerei
angeschlossen wurde, war das Buchbinden ein Jahr früher in einem
anderen Gebäude ausgeführt worden. In ihrem neuen Heim ist die
Buchbindereiabteilung auf das Vollkommenste eingerichtet, um alle
Zweige ihrer Kunst auszuüben. Ein beständig wachsender Strom
von Theosophischer Literatur — kleinere Abhandlungen, Zeitschriften,
Theosophische Handbücher, hinauf bis zu den großen Werken
H. P. Blavatskys, ergießt sich aus ihren Räumen. Neben der regel­
mäßigen Arbeit wird noch eine beträchtliche Menge von Abteilungs­
und anderer Arbeit geleistet, wie das Eiubinden von Noten, Manus­
kripten, Alben und Bücher für die verschiedenen Bibliotheken auf Point
Loma. Außerdem werden geschmackvolle Geschenkeinbände in Leder,
Saffian, Kalbleder u. s. w. mit Goldschnitt, inneren und äußeren Ver­
zierungen hergestellt — prächtige Erzeugnisse der Buchbinderkunst.
Obschon die chemiegraphische Anstalt in einem besonderen
Gebäude neben der Druckerei untergebracht ist, so gehört ihre Tätig­
keit doch zu deijenigeu der Druckerei. Hier werden vermittels
einer modernen Einrichtung, die verschiedene eigens erfundene
Methoden enthält, alle Klischees, Schnitte und Platten zur Illustration
unserer Veröffentlichungen hergestellt. Daneben gehen noch andere
Arbeiten, die jedoch nicht zu denen der Druckerei gerechnet werden
können. (Der Bericht dieser Abteilung wurde nicht rechtzeitig
gegeben, um hier eingesetzt zu werden; wahrscheinlich findet eine
spätere, besondere Veröffentlichung desselben statt.)
DIE ARISCH-THEOSOPHISCHE DRUCKEREI 223
Aus dem Vorhergehenden ist ersichtlich, daß die Arisch-Theo-
sophische Druckerei Gelegenheit bietet zu einer umfassenden Schu­
lung auf allen Zweigen des Druckerei- und Verlagswesens für alle
diejenigen Schüler der Raja Yoga-Schule und des -Colleges, deren
Talente in dieser Richtung liegen. Viele haben schon und empfangen
noch eine derartige Ausbildung unter Bedingungen, die anderswo
in der Welt nicht vorhanden sind. Beginnend mit dem Verfassen
der Bücher, dem Illustrations- und Schmuckentwurf des Einbandes
bis zum Drucken und Einbinden, wird alles in der Arisch-Theo-
sophischeu Druckerei vorgenommen. Für die Schüler, die den Raja
Yoga-Universitätskursus nehmen, bieten unsere Zeitschriften mit der
Kette der verwandten europäischen 7 'heosophischen Pfad-Ze.itschriften,
die alle unter der Leitung Katherine Tiugleys stehen, eine einzig­
artige, hochwerte Gelegenheit zur journalistischen Schulung.
Es ist schon flüchtig erwähnt worden, unter welchen Bedingungen
die gesamte Arbeit ausgeführt wird, Bedingungen, die nirgendswo
in der Welt wieder angetroffen werden. Zu den Besuchern der
Arisch-Theosophischen Druckerei gehören Weltreisende, Zeitungs­
verleger, Schriftsteller, Journalisten, Buchdrucker und andereGeschäfts­
leute. Sie alle erhielten nicht nur von der ideal schönen Lage, der
Sauberkeit, Ordnung, Ruhe und anderen augenscheinlichen Vorzügen
den besten Eindruck, sondern fühlten auch noch ein einzigartiges
Etwas, das sie bezauberte und das ihnen den Besuch unvergeßlich
macht Am besten wird dies vielleicht an einigen Auszügen aus
einem Artikel gezeigt, der von einem Mitarbeiter des The Pacific
P rin ter für die Aprilnummer 1910 dieser Zeitschrift geschrieben wurde.
Der Betreffende sagt:
„ . . . Ich zweifle, ob es irgendwo in der Welt noch ein anderes
Druckereigebäude gibt, das inmitten solch herrlicher Szenerien, solch idealer
Umgebung liegt und solche ruhige, man möchte sagen, milde, friedliche und
angenehme Arbeitsbedingungen besitzt wie dieses. Der Platz allein schon
mit seinen Gebäuden von eigenartiger, künstlerischer Architektur mit schön
angelegten Gärten ist ein Bild an sich, das in den Rahmen der Natur eigens
eingesetzt zu sein scheint. . . . Hier auf der höchsten Erhebung liegt die
Arische Druckerei, inmitten der halbklassischen Umgebung der Gebäude des
Internationalen Hauptquartiers der Universalen Bruderschaft und Theosophi-
scheu Gesellschaft, in einer Umgebung, deren Anblick einen an die Glorie
des alten Griechenlands, Ägyptens und Indiens erinnert. . . .“
„Über Allem liegt eine Atmosphäre von eigenartigem Reiz und Frieden;
man fühlt, daß hier ein Ort ist, an dem die Gewinnberechnuug das Gemüt
224 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des Druckers nicht belästigt; die Arbeitsüberbtirdung liegt nicht schwer auf
des Druckers Schultern, stört seine Träume nicht, noch gräbt die Konkurrenz
tiefe Furchen in seine Stirne.“
„Ein Blick in die verschiedenen Abteilungen der Arischen Druckerei
zeigt sofort, daß die Anordnung der Anlage ebenso praktisch als auch eigen­
artig ideal ist. Jede Abteilung ist vollständig neuzeitlich eingerichtet, sowohl
in bezug auf Maschinen als auch auf Arbeitsmethoden. Es herrscht Sauber­
keit, Ordnung und System, wie es nicht immer, selbst nicht in den besten
Handelsdruckereien, gefunden wird. Viele der Arbeitseiuriehtungen sind voll­
ständig eigenartig und wissenschaftlich bis zu dem Punkt entwickelt, wo ein
Minimum von Arbeit die größten und besten Resultate erzielt. . . . Es ist
nicht nur eine Druckerei, sondern auch eine Schule für Drucker. Ein Kursus
in der Buchdruckerkuust und in den damit verwandten Zweigen kann als
ein Teil des Studienplanes der großen Erziehungsanstalt, die von der Organi­
sation auf Point Loma unterhalten wird, genommen werden. . . .“
„Das Gebäude ist nach den Richtlinien und Ideen Katherine Tingleys
über die Anordnung von Druckereien gebaut worden und ist gut und zweck­
mäßig für die Bequemlichkeit der darin Arbeitenden eingerichtet. Die Räume
der verschiedenen Abteilungen liegen um einen offenen Hof, der in einen
Blumengarten umgewandelt ist. Von allen Seiten gibt es reichlich Licht und
reine Luft. Von den Fenstern der verschiedenen Räume hat man unbeschreib­
lich schöne Ausblicke auf den Hügelrücken, die Schlucht und den Ozean.
Die Räume sind so augeordnet und gelegen, daß die Arbeit von dem einen
Raum in den andern bei dem geringsten Aufwand von Kraft wandert, wie
es der regelmäßige Fortschritt der Arbeit bedingt. . . .“
„Während die Qualität der hier geleisteten Arbeit zu der besten ge­
rechnet werden kann, ist dies allein doch nicht so merkwürdig . . . . es ist
der allem zu Grunde liegende Geist der Einheit im Ziel und der darauf ge­
richtete Wille der Arbeiter, der dies alles so bemerkenswert macht.“
„Es wird jetzt allgemein anerkannt, daß zur Ausführung von guter
Arbeit Geschicklichkeit und Intelligenz notwendig ist, daß aber ein enthu­
siastisches Zusammenarbeiten die Bedingung für das Erzielen der besten
Resultate ist. Auf dieser Tatsache beruht eines der ersten fundamentalen
Arbeits-Prinzipien in der Arisch-Theosophischen Druckerei. Von einer hohen
Auffassung beseelt, wie die wirkliche Arbeit beschaffen sein sollte, mit einem
Verständnis für das Leben, das von der Kenntnis und Ausübung der Theo­
sophie kommt, sind hier die Arbeiter fähig, ihre Arbeit über den Durchschnitt
des Gewöhnlichen zu erheben und das Element des quälenden Bedrücktseins,
das so häufig vorherrscht, zu beseitigen. Als ein Teil eines Erziehungszen­
trums, dessen einziger Zweck die Erhebung der Menschheit ist, wo Musik
und Kunst auf das Leben eines jeden einwirken, wo hunderte von glücklichen
Schülern auf einer breiten, gesunden Grundlage erzogen werden, bietet auch
die Theosophische Druckerei für ihre Arbeiter Bedingungen, die es ermög­
lichen, daß das Ideale mit dem Praktischen verbunden und den Erzeugnissen
der echte Hauch wahrer Handwerkskunst gegeben werden kann.“
>
•»
SCH LO SS STRO M SH OLM , SCHW EDEN
SCHLOSS KALMAR, SCHW EDEN
AUS DEM KALM AR-SCHLOSS
DIE ARISCH-THEOSOPHISCHE DRUCKEREI 227
Dieser Schriftsteller hat, wie alle Besucher, etwas von dem wahren
Geist, der die Arisch-Theosophische Druckerei belebt und durchdringt,
erfaßt und seinen Eindruck glücklich wiedergegeben. Es muß nur
noch hinzugefügt werden, daß dieser alles durchdringende Geist, den
die Druckerei und alle anderen Arbeitsplätze gemeinsam haben, die
lebendige Gegenwart eines Führers und Lehrers ist, der die mensch­
lichen Aspirationen und Anstrengungen so zusammenfaßt und leitet,
daß sie einen neuen großartigen Ausdruck der Möglichkeiten des
menschlichen Lebens, welches auf der praktischen Anwendung der
Theosophie im täglichen Leben beruht, bilden.
Die Arisch-Theosophische Druckerei ist nicht nur im allgemeinen
Sinne ein Teil der Raja Yoga-Scliule und Universität — ein Platz,
an dem die Jugend in den vielen Zweigen des Geschäfts und des
Handwerks geschult wird — sondern sie wird auch von den älteren
Schülern (alle Arbeiter auf Point Loma sind Schüler), die hier be­
schäftigt sind, als eine große Schule des Lebens angesehen, in welcher
unbekannte Kräfte, verborgene Eigenschaften in der eigenen Natur
hervorgerufen werden, in welcher die rechte Disziplin gelernt und
die Freude des Zusammenarbeitens im wahren brüderlichen Sinne
geweckt wird. Hier gibt es keine bloßen Taglöhner oder Angestellte.
Ohne Sentimentalität fühlt jeder au seinem Platz, daß er im tiefsten
Sinne, in Wirklichkeit »seines Bruders Hüter« ist Alle arbeiten
ohne Gehalt; als freiwillige Arbeiter (viele von ihnen sind bemittelt
oder nahmen früher eine hohe professionelle Stellung ein) empfangen
sie die Schulung in den »Mysterien des Lebens», die in den ge­
wöhnlichen Dingen des Lebens verborgen sind, die aber übersehen
werden, sobald der Geldpunkt das Haupt- oder das einzige Band
zu gemeinsamen Anstrengungen ist Dies muß der Fall sein, wenn
ein Geschäft mit der Absicht betrieben wird, möglichst viel heraus­
zuschlagen. Diese Gattung von Geschäftshäusern wird notwendiger­
weise im Geiste der bekannten Redensart geleitet: Glauben Sie denn,
daß wir in diesem Geschäft aus philanthropischen Gründen sind?
Die Arisch-Theosophische Druckerei ist rein philanthropisch und
steht dabei auf einer ausgesprochenen Geschäftsgrundlage. Ihre
Arbeiter erhalten kein Gehalt; aller Ertrag aus den Veröffent­
lichungen wird dem großen humanitären Werke der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft gewidmet. Kurz, wie
Katherine Tingley mehr als einmal sagte: »Die Arisch-Theosophische
Druckerei ist eine große Schule der Mysterien.«
DIE LEHRE DER HERZLICHKEIT, von B. E.
Herzlichkeit ist durch das gedruckte Wort, aus dem toten Buch­
staben kaum zu erlernen. Nur aus der eigenen Seele kann
der wahre herzliche Ton kommen, und zwar vermittels des
Willens und durch Selbstbeobachtung. Bringt man einen Gruß dar,
kann man ihn kalt, konventionell, aber auch freundlich aussprechen.
Letztere Art erweckt sofort bei dem Hörer den entsprechenden Ein­
druck. Hauptsächlich im Familienleben herrscht häufig ein Ton,
welcher zur Erkältung und Zwietracht führt „Es ist ja nicht böse
gemeint“ — aber es klingt böse. Man nimmt an, daß man zu gut
miteinander bekannt ist, als daß man auf den Ton achten brauche.
Aber gerade der Tonfall ist es, die Art des Ausdruckes, deren Wir­
kung sich wie eine Mauer zwischen diejenigen schiebt, welche eng
zusammen gehören. Etwas mehr Herzlichkeit und Freundlichkeit
würde die Seelen zueinander führen, statt sie voneinander zu ent­
fernen. Im gleichen Maß als die Menschen nach Herzlichkeit und
Freundlichkeit verlangen, werden sie von Kälte und Gleichgültigkeit
abgestoßen. Viele Ehen, welche das Bild trostloser Zerklüftung
zeigen, würden glücklich verlaufen, wenn guter Wille zur Herzlich­
keit vorherrschen würde. Daher sollte jeder Mensch glauben, daß
die Gesinnung des anderen freundlich, daß der Wille zur Liebe
vorhanden ist Aber diese Gesinnung läßt sich schwer erraten; man
muß ihr in Wort und Ton Ausdruck geben — dann findet sie auch
den Widerhall im Herzen des Mitmenschen. Nur Freundlichkeit,
die bei gutem Willen aus dem Herzen kommt, führt dazu, die
Herzen der Nebenmenschen zu gewinnen. Durch Lehrbücher wird
dies nicht erreicht; notwendig ist hierzu die Anwendung der Lehre
der Herzlichkeit
US)'’
Begreife wohl und denke beständig daran, daß der Mensch
stets so handelt, wie es ihm für sich am besten dünkt Wenn dieses
in der Tat für ihn das Beste ist, so hat er recht; wenn er sich aber
irrt, ist er um so schlimmer daran, da auf jeden Irrtum unfehlbar
Leiden folgt.
Wenn du hieran beständig denkst, wirst du nie gegen jemand
böse oder aufgebracht sein, wirst nie jemand tadeln oder schelten
und mit niemand in Streit leben.
Epiktet.
E IN W ASSERKALL N A H E DEM H ERZEN D ER N A TU R
B ILD ER AUS N EU SÜ D W A LES, A U STRA LIEN
Ä
a
L:
WO KARNE T R E IB E N w o REG ENBO GEN SPIE L E N
B ILD ER AUS NEUSÜDW ALKS, A USTRALIEN
KRIEG UND FRIEDEN, von J. H. Fussell, Sekretär
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft
jer erste internationale Fliedenskongreß wurde zu Boston
beschlossen und im Jahre 1843 London abgehalten.
Der zweite fand im Jahre 1848 in Brüssel statt und wurde
von einem Amerikaner, Elihu Burrit, ins Leben gerufen.
Victor Hugo führte beim dritten Kongreß in Paris im
Jahre 1849 den Vorsitz. Der vierte war im Jahre 1850
in Frankfurt und der fünfte fand in London 1851 im Jahre der
ersten internationalen Ausstellung statt.
Bis zum Jahre 1889 wurde kein Friedenskongreß mehr abge­
halten, aber seit dieser Zeit fanden wieder in vielen großen Städten
Europas und Amerikas derartige Veranstaltungen statt.
Die erste Friedensgesellschaft wurde gleichfalls in den Ver­
einigten Staaten gegründet und zwar von David L. Dodge im
Jahre 1815. In jenem Jahre wurden drei solche Gesellschaften ins
Leben gerufen. Zur Zeit gibt es Friedensgesellschaften in fast jedem
Lande der Erde.
Wenn wir dreihundert Jahre zurückblicken und die Anstren­
gungen verfolgen, die gemacht wurden, finden wir die Namen von
vielen hervorragenden Friedenskämpfern. An dieser Stelle können
nur wenige angeführt werden: Heinrich IV. von Frankreich, welcher
the »Great Design« gebildet hatte, um Verbrüderung und Frieden
über ganz Europa zu bringen; Hugo Grotius, der holländische
Schriftsteller, ein Zeitgenosse Heinrichs IV., der im Jahre 1625 sein
berühmtes Werk »Über die Rechte von Krieg und Frieden« ver­
öffentlichte, das von den häufigen Streiten der christlichen Fürsten
handelte und für einen Ausgleich eintrat; George Fox, der große
Gründer der Gesellschaft der »Freunde«; William Penn, ein groß­
herziger Quäker, der im Jahre 1693 seine denkwürdigen »Essays«
über den gegenwärtigen und zukünftigen Frieden von Europa schrieb,
und der durch das Eintreten und Verfechten der Rechte und Pflichten
der nordamerikanischen Indianer ein Vorbild von Friedensliebe und
rechtem Handeln gab, das auf den Blättern der Weltgeschichte zu
allen Zeiten leuchten wird. Wäre mau seinem Beispiel gefolgt, würde
eines der größten Verbrechen, die große Ungerechtigkeit gegen die
rote Rasse, die Seiten der amerikanischen Geschichte nicht gefüllt
haben.
232 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir müssen noch erwähnen die Königin Margarita von Schweden,
den Friedensboten, der die skandinavischen Völker vereinigte; William
Pitt, den Grafen Chatham, der, wenn es nach ihm gegangen wäre,
alle englisch sprechenden Rassen der Welt vereinigt hätte; Blihu
Burrit, der fünfzig Jahre vor dem Erscheinen der »Zars Schrift«,
für einen weltumschließenden Gerichtshof eintrat; Jean de Bloch,
der als armer polnischer Jude geboren wurde, als Finanzmann und
russischer Rat zu großem Ansehen gelangte und die Schrift »Die
Zukunft des Krieges« verfaßte, in welcher er die Nutzlosigkeit des
Krieges darlegte; die Baronin von Suttner, deren Roman »Die Waffen
nieder« und deren unermüdliche Anstrengungen für den Frieden
im Jahre 1905 mit dem Nobelpreise ausgezeichnet wurden.
Im August 1898 ließ Zar Nikolaus II. seine berühmte Schrift
erscheinen, deren Ergebnis die Haager Friedenskonferenzen waren.
Die erste wurde am 13. Mai 1899 abgehalten, und die Gründung
eines ständigen Friedensschiedsgerichtes fand im April 1901 statt.
Was liegt nun diesen seit Jahrhunderten gemachten Anstren­
gungen zu Grunde? Wir haben nur Rückschau über 300 Jahre
gehalten; könnten wir in die ferne Vergangenheit blicken, so würden
wir eine große Armee Bannerträger als Arbeiter für den Weltfrieden,
für die menschliche Freiheit und Erleuchtung sehen. Woher kommt
die göttliche Kraft, die treibende Macht, die ihren Ausdruck findet
in der Arbeit für die menschliche Wohlfahrt? Wird man das jemals
ergründen können?
Es scheint uns nicht unangebracht, auf die Worte eines großen
Lehrers Bezug zu nehmen, den die Welt nicht kennt, den zu kennen
und zu verehren aber unser unschätzbares Vorrecht ist „Während
oder vor der sogenannten historischen Periode hat es nie eine Zeit
gegeben, während welcher unsere Vorfahren nicht Ereignisse schufen
und Geschichte machten. Diese Ereignisse wurden später von den
Geschichtsschreibern, die von Vorurteilen eingenommen waren, ver­
dreht Sind sie ganz sicher, daß die sichtbaren Heldeufiguren in
den aufeinander folgenden Dramen nicht häufig nur Marionetten
waren? . . . Die Zyklen müssen ihre Runden laufen.“ So dienen
die großen Figuren der Weltgeschichte bewußt oder unbewußt zur
Erfüllung der Absichten des göttlichen Gesetzes für das menschliche
Schicksal.
Könnten wir die wahre Weltgeschichte lesen und hinter die
Szene, in die innere Welt der Ursachen blicken, die wir aus den
KRIEG UND FRIEDEN 233
Lehren, welche wir erhalten haben, kennen, so würden wir einen
mächtigen Strom finden, der jede wahre Anstrengung für die Er­
hebung und Freiheit des Menschengeschlechts mit Kraft und Macht
erfüllt; wir würden wahrnehmen, daß die großen geistigen Weltlehrer,
alle wahren Reformatoren, die großen Staatsmänner und Krieger —
in dem Maße, in welchem sie für die Erhebung und Besserung der
menschlichen Rasse arbeiteten und” in dem Maße als ihre Motive
rein und selbstlos waren — bewußt oder unbewußt Inspiration, Hilfe,
ja sogar Führung von jener lebengebenden Quelle empfingen.
Deijeilige, welcher in das Gemüt und Herz eines anderen durch
das Beispiel seines eigenen Lebens ein edles, selbstloses Ideal ver­
pflanzt, derjenige, welcher im Senat, im Gerichtssaal, im Handelsplatz,
im Schulzimmer oder auf dem Schlachtfeld ein Beispiel von Edel­
mut, von hohem Bestreben und von Rechtschaffenheit gibt, derjenige,
welcher gegen das Üble und gegen die Tyrannei für wahre Freiheit,
welcher gegen Unterdrückung des Gemütes oder Körpers kämpft,
derjenige, welcher die Prinzipien der Universalen Bruderschaft gemäß
dem göttlichen Gebot »Du sollst deinen Nächsten mehr lieben als
dich selbst« verwirklicht, ein solcher gehört zu der Armee der
Friedens- und Lichtbringer.
Bei der öffentlichen Eröffnungssitzung des Internationalen Frie­
denskongresses im Isistheater am 5. Mai, sagte Katherine Tingley
„So großartig auch die Taten sind, die auf den Haager Konferenzen
und anderen Friedenskonferenzen geleistet wurden, so haben sie doch
keine Lösung des Problems zur Folge.“ Sie sagte weiter, daß die
Welt von einigen neuen Ideen erfüllt werden müßte. Wir wissen
vielleicht nicht genau, welcher Art jene Ideen sein mögen, auch
wissen wir nicht, welches der fehlende P'aktor bei der Lösung des
Problems ist, aber teilweise denke ich, wissen wir es. Schiedsgericht­
liche Entscheidung, die Gründung eines ständigen Gerichtshofes und
eines Preisgerichtes, das über Kriegsbeute zu entscheiden hat; das
Verbot der Beschießung oder des Tributerhebens von unbefestigten
Städten, alles dieses und viele andere Bestimmungen und Zustände
mögen als beredte Zeugnisse dienen für die Friedensbestrebungen
im gegenwärtigen Zeitalter. Aber wie weit lassen sie sich verwirk­
lichen? Sind sie überhaupt zu verwirklichen? Sind die Großmächte
weniger eifersüchtig auf einander, haben sie jetzt größeres Vertrauen
zu einander? Italien führt Krieg mit der Türkei, einige Monate
später bekriegen die Balkanstaaten die Türkei. Es soll hier nicht
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
einer Meinung Ausdruck gegeben werden über das Rechtmäßige
oder Unrechtmäßige dieser letzten Kriege; ich führe sie hier nur
an, um auf die Frage hinzuweisen, »wie weit vermögen die Friedens­
bestrebungen des heutigen Tages Wirkungen hervorzubringen, wenn
es gilt zu handeln? Welche vereinende moralische Kraft haben sie?
Wenn sie irgend eine vereinende, moralische Kraft auf die Groß­
mächte Europas gehabt hätten, würden dann die Balkanstaaten jetzt
miteinander im Krieg liegen? Haben wir nicht recht, zu sagen, daß
die Lösung des Problems noch nicht ganz erreicht wurde?
Aber trotz des Mißerfolgs der Friedenspropaganda und des
Mißlingens der Friedensbestrebungen zeigen sich doch schon große
Erfolge, wenn der entscheidende Moment gekommen ist, und bilden
einen unerläßlichen Teil des großen Friedensgebäudes, das eines
Tages erstehen wird als ein gemeinsamer Zusammenkunftsort für
alle Völker der Erde; sie sind in der Tat glänzend, zeigen sie doch
schon Einfluß auf die große Weltpolitik, wirken sie doch als Er­
ziehungsfaktor, der die immer wachsende Aufmerksamkeit der Völker
auf sich zieht Aber, das unvollendete Gebäude, so schön auch der
bis jetzt erstandene Teil ist, entbehrt noch des Grundes. Der Grund­
stein ist noch nicht gelegt Die Bemühungen zum internationalen
Frieden sind zwar sehr lobenswert; der Hauptfaktor, der wesentlich
zum schließliehen, bleibenden Erfolg ist, fehlt noch.
Aber woraus besteht die notwendige Grundlage? Worin besteht
der fehlende Hauptfaktor? Wo sollen wir den Grundstein finden?
Ist internationaler Friede möglich, wenn nicht bei den einzelnen
Nationen selbst Friede herrscht? Kann eine Nation erwarten, daß
ihre Anstrengungen zum Frieden mit anderen Nationen von Erfolg
sind, wenn innerhalb der Grenzen ihres eigenen Landes Ungerechtig-
keit, Raub, ja sogar manchmal Bürgerkrieg herrschen? Und kann
Friede innerhalb der Grenzen eines Landes, eines Staates oder einer
Stadt sein, wenn nicht Friede, Selbstzucht und Selbsterkenntnis
bei den einzelnen Männern und Frauen, die dieses Land, diesen
Staat oder diese Stadt bewohnen, herrschen? Hier muß der Anfang
gemacht werden, wenn internationaler Friede herrschen soll. Das
Heimleben ist der Grundstein; dies ist die Botschaft, welche Katherine
Tingle}' der Welt gebracht hat und welche H. P. Blavatsky und
William Q. Judge der Welt gegeben haben; dies ist der Kehrreim
in der Theosophie.
Nur dadurch, daß dies.anerkannt wird, nur durch Veredelung
KRIEG UND FRIEDEN 235
des Einzellebens kann ein sicherer Grund für wirksame Friedens­
propaganda gelegt werden. Und nur wenn gezeigt wird, daß es
jedermanns eigene Persönlichkeit angeht, nur wenn in allen Leuten
das Gefühl erweckt wird, daß sie voneinander abhängen und daß
jeder Einzelne sowohl für das Üble als auch für das Gute und für
den Fortschritt der Welt verantwortlich ist, nur auf dieser Basis
kann die Welt universalen Frieden erlangen.
Aber wir müssen einen Schritt weitergehen. Es gibt noch einen
anderen Faktor, der von ausschlaggebender Bedeutung ist Und
wenn mich jemand fragen würde, was nach meiner Ansicht Katherine
Tingley meint, wenn sie behauptet, die Welt bedürfe eines Ansporns,
so würde ich folgende Antwort geben. Der internationale Friedens­
kongreß ist nicht nur eine Friedenserklärung, sondern auch eine
Kriegserklärung. Das Friedensproblem, ob international oder national,
ob es Familien- oder Einzelpersonen betrifft, ist bisher ungelöst
geblieben, weil die Kenntnis von der Kunst der Kriegsführung ver­
loren gegangen ist — sie ist eine von den verlorenen Künsten, die
Zwillingsschwester der verlorenen Kunst des Friedens, welche nicht
eher wieder gefunden wird, bis die verlorene Kunst des Krieges
wieder erlangt ist. Immer und immer wieder hat es Leute gegeben,
die versucht haben, den Menschen die Kenntnis von dieser und
anderen verlorenen Künsten wieder zu bringen, gehören sie doch
alle zu seinem wahren Erbteil. Wir wissen wenig von ihren Erfolgen,
wenig von denjenigen, die während der Jahrhunderte jene Künste
wiederherzustellen trachteten. Aber wir wissen von einigen Welt-
erlösem, obgleich wir auch ihre Botschaft nur zu oft mißverstanden
haben. Einer dieser war der große Nazarener, den seine Jünger
gerne als Friedensfürsten bezeichueten. Aber gerade in seinem
Namen wurden die blutigsten und grausamsten Kriege der Geschichte
geführt, weil seine Botschaft weder verstanden noch befolgt wurde.
Jedoch, war er nicht auch eiu Fürst des Kampfes? Sagte er nicht
selbst: „Ich bin nicht gekommen Frieden zu bringen, sondern ein
Schwert“? Wahrhaftig, er brachte nicht Frieden, sondern ein Schwert.
Denn jeder muß das Schwert nehmen, um Frieden in sich selbst
zu gewinnen. Niemand, auch nicht der größte der Söhne Gottes,
kann irgend jemand Frieden verschaffen, jeder muß ihn für sich
selbst gewinnen und kann das nur durch Kampf.
Solange der Mensch Mensch bleibt, ist der Krieg unvenneid­
lich. Der Krieg raft entweder die edelsten oder die niedrigsten
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Eigenschaften der menschlichen Natur wach; die edelsten, wenn das
eigeneSelbst bekämpft wird, die niedrigsten, wenn wir unsere Mitmen­
schen bekämpfen. Wenn die Menschen nicht die wahre Kriegskunst,
die verlorene Kunst, Krieg gegen die Sünde in der eigenen Natur und
gegen die Sünde in der Welt zu führen, lernen, so ist es unvermeid­
lich, daß der Krieg zwischen den Menschen und den einzelnen
Nationen fortdauern wird, trotz aller Friedensgesellschaften und
Schiedsgerichte. Und auch wenn der Kriegszustand zwischen den
Menschen und den Nationen beendigt wäre, würde deshalb der Krieg
aufhören? Chaos herrscht noch an den Grenzen des Raumes, und
Mächte der Finsternis, von denen wir gegenwärtig noch nichts wissen,
Kriege, wie sie nur von Göttern geführt werden können, edle Dienste
sind noch zu leisten und andere Welten sind noch zu erobern.
Die Kenntnis von der Zweiheit der Natur des Menschen, welcher
doch dem Wesen nach göttlich, einer der Söhne Gottes mit all den
Kräften der Gottheit ist, bildet den Grundton zur Theosophischen
Bewegung. Licht und Finsternis sind die ewigen Wege der Welt,
und zwischen diesen beiden wird immer Krieg bestehen. Die Ab­
schaffung des Krieges ist ein wüster und nichtiger Traum. Krieg
wird es bis zum Ende der Welt geben. Aber, was meine ich mit
Krieg? Verstehen Sie diese Behauptung nicht falsch. Der Kriegs­
zustand zwischen den Nationen und den einzelnen Menschen wird
und muß eines Tages aufhören. Unser hohes Geschick, das Geschick
der Menschheit und der göttliche Ansporn zu Brüderlichkeit, zu
Freundschaft und zur Anerkennung der gemeinsamen Menschlich­
keit, den jeder wahre Mann und jede wahre Frau im Herzen fühlen,
verlangen von uns, daß wir Anstrengung machen, den Frieden
zwischen den Nationen herzustellen und einen Weltbund zu ermög­
lichen. Sie verlangen von uns, daß wir unablässig daran arbeiten,
das unmenschliche, teuflische Hinschlachten der Mitmenschen abzu­
schaffen und alle Ursachen zum Streit, wie Eifersucht, Haß, Neid,
Habgier, Frömmelei, Vorurteil und alle Arten von Selbstsucht zu
nichte zu machen. All dieses muß unschädlich gemacht werden und
dem Gegenteil Platz machen. Die edlen Anstrengungen der Friedens­
gesellschaften zur Abrüstung und für ein Schiedsgericht, zu einem
besseren gegenseitigen Verständnis und zur Vereinigung der Völker
der Erde miteinander, kurz, zur Abschaffung des Krieges (wenn ich
dieses Wort in seiner bekanntesten Bedeutung gebrauche) erfordern
die Unterstützung aller hochherzigen Männer und Frauen.
KRIEG UND FRIEDEN 237
Während ich diesem allen, so weit es recht ist, Zustimmung
erteile, habe ich es gewagt, Ihnen ein anderes Bild zu zeigen, das
von der verlorenen Kunst der Kriegsführung. Ich versichere Sie,
daß die Kenntnis davon wieder erworben und in die Praxis umge­
setzt werden muß, wenn der Kampf, den die Menschen untereinander
führen, aufhören soll. Der Mensch ist ein Streiter, er ist seiner
innersten Natur nach ein Kämpfer, und deshalb sage ich, Krieg
muß es bis ans Ende der Welt geben. Der Mensch aber kann
wählen, ob es eine Kriegsführung von Göttern oder von Teufeln
sein soll. Wenn er auch den Kampf, nicht gegen die Menschen,
sondern gegen das Üble, nicht aufnehmeu will, wenn er den höheren
Kampf gemäß der Kriegsführung der verlorenen Kunst nicht aus­
fechten will, so ist es doch unvermeidlich, daß er in diesen mensch­
lichen Kampf verwickelt wird und teilnehmen muß an diesem Ge­
metzel. Die wahre Natur des Menschen zwingt ihn, sich zu beteiligen.
Er wird und darf mit Recht Frieden wünschen; aber jener Friede,
welcher der wahre Frieden ist, strahlend und gottgleich, kann auf
keinem anderen Weg gewonnen werden, als durch die Kenntnis und
Wiedererlangung der verloren gegangenen Kriegskunst, und wird
durch nichts anderes erhalten werden können als durch ununter­
brochene Kriegsführung.
Wenn dies erkannt und in die Tat umgesetzt wird, wenn der
Mensch das Königreich seines wahren Selbstes erobert hat, wird er
sein Geschick vollenden; er wird seinen Platz unter den höchsten
Göttern einnehmen und in sein Herzen werden Glück, Freude
und ewiger Friede einziehen.
*
3)
Was ich aus Trutz vollbracht,
Wuchs voll Pracht über Nacht
Und ward verregnet;
Was ich aus Lieb gesäet,
Keimte stet, reifte spät
Und ist gesegnet
P . K . Rosegger.
DIE NOTWENDIGKEIT DES ZUSAMMENARBEI­
T E N von Lehrern, Eltern und Kindern bei der Er­
ziehung. Von Marjorie Tyberg, Erzieherin an der
Raja Yoga-Schule Point Loma, Californien
In der Neuzeit hat das Raja Yoga-Erziehungssystem die größten
Erfolge erzielt Das erstrebte Ziel war, in den Zöglingen jenes
Selbst zu erwecken, das über dem Verstaud und über dem Körper
steht, das der berufene Leiter der körperlichen und geistigen Kräfte
und das ausgleichende Element ist, welches alles im richtigen Ver­
hältnis zusammenhält Raja Yoga erkennt den Kampf zwischen
dem göttlichen Selbst und den niedrigeren Bestrebungen in der
menschlichen Natur. Es erweckt und stärkt das Göttliche, indem
es die Übung des Geistes und Körpers erfolgreicher gestaltet durch
die größere Betonung des höheren Lebens, das alle wahre Anstren­
gung zu einem stetigen Aufwärtssteigen werden läßt Raja Yoga
lehrt dem Kinde, diese beiden Seiten in seinem Wesen zu erkennen
und kampfbereit zu werden dadurch, daß es sich selbst mit seiner
besseren Natur gleichstellt Durch diese Methode sind Wunder ge­
wirkt worden; aber wenn Heim und Schule nicht Zusammenarbeiten,
wenn man sich nicht auch zu Hause stets an die höhere Natur des
Kindes wendet, wie es im Raja Yoga-System Schule und Lehrer
tun, so werden die glänzenden Erfolge der Raja Yoga-Erziehung
von denen geschwächt und manchmal vernichtet, die den lebhaftesten
Anteil an dem Fortschritt des Kindes nehmen sollten.
Die Folgen der Uneinigkeit zwischen Heim und Schule sind
traurig. Die königliche Selbsterkenntnis, welche durch die Raja
Yoga-Erziehung im Kinde geweckt worden war, wird durch törichte
Furcht und durch Mangel an Vertrauen auf die göttliche Natur des
Kindes geschwächt; denn Eltern, die nicht den Mut haben, sich
die Zweiheit ihrer Natur einzugestehen, haben auch kein Vertrauen
auf die unverdorbene Kraft des Kindes, das sich selbst zu beherrschen
lernt, bevor es immer wieder gefehlt hat Wenn Eltern aus Raja
Yoga eine Lehre ziehen können, dann ist es die, daß sie nichts von
der moralischen Stärke des Kindes wissen, bis diese bewiesen ist,
wie es durch Raja Yoga geschieht Das Raja Yoga-System läßt
dem Kinde und einem Geschlecht, das den Glauben an seine Gött­
lichkeit verloren hat, die Seelenstärke erkennen, die das kleinste
Kind besitzt und die nur zu oft unerkannt und unerweckt mit dem
ZUSAMMENARBEIT BEI DER ERZIEHUNG 239
strahlenden Lichte der Kindheit verschwindet, während sie eine
führende Stellung in unserem Leben einnehmen könnte.
Das Geheimnis besteht darin, daß Raja Yoga nicht nur den
Kindern, sondern auch den Eltern ein neues Leben bringt, doch
wird dies nicht eher entdeckt, bis sich die Eltern mit dem Besten
in der Natur des Kindes verbinden und mit dem Kinde die Freuden
der Selbstbeherrschung erfahren. Wenn ihnen klar wird, daß ein
fortwährendes Anrufen der seelischen Fähigkeiten Kraft und Freude
bringt (wie es das Zusammensein mit Raja Yoga-Kindern lehrt), so
lernen sie die höheren Fähigkeiten ihrer Kinder kennen, und sie
selbst werden angefeuert, ständig an der eigenen Vervollkommnung
zu arbeiten. Das Familienleben wird dadurch auf ganz neue Weise
gestaltet; es vereinigt sich mit dem vorwärtsstrebenden Leben der
ganzen Rasse und zwar so, daß das Bewußtsein jedes einzelnen
Gliedes der Familie bereichert und in den Stand gesetzt wird, Krisen
in seiner Entwicklung mit immer wachsender Schnelligkeit und
geistiger Kraft zu überwinden. Raja Yoga lehrt den Eltern den
Mut, ihre Kinder, soviel es in ihren Kräften steht, an Selbstbeherr­
schung zunehmen zu lassen; es muß nur im Heim das Raja Yoga-
Ideal hochgehalten werden und der gleiche unerschütterliche Glaube
an die Göttlichkeit der Menschennatur bewahrt werden, von der
jedes Raja Yoga-Kind täglich lernt, daß sie seine bessere Natur
ausmacht.
<
2 >
Wohin das Schicksal dich auch verschlägt, überall sind dein Wesen,
dein Geist bei dir, der Mittelpunkt des Lebens, der Freiheit und Kraft, so­
lange der Geist seinen Daseinsbedingungen treu bleibt. Es gibt keine äußeren
Güter oder Herrlichkeiten, um deretwillen es sich verlohnte, seine Einheit
mit dem Geiste aufzugeben, seine Zusammengehörigkeit mit ihm zu lösen
und die Unversehrtheit seines Inneren durch Zwiespalt mit sich selbst zu
verletzen.
Zeig, was du tun den Preis solcher Opfer gewinnen kannst!
M are A urel.
=? S V
Um sittliche Vollkommenheit zu erreichen, muß man sich vor allem um
seine seelische Reinheit bekümmern. Seelische Reinheit erreicht man aber
nur in dem Falle, wo das Herz die Wahrheit sucht und der Wille nach
Heiligkeit strebt. Aber alles das hängt von wahrem Wissen ab,
C onfuaus.
WÜRDIGUNG DES RAJA YOGA-ERZIEHUNGS­
SYSTEMS
Die folgenden Darlegungen seitens Erzieher und Lehrer dürften
zum Verständnis und zur Beurteilung von Katlierine Tingleys Er­
ziehungssystem willkommen sein.
Nachdem ich mehr als zwanzig Jahre als Lehrer in England tätig war,
kam ich nach Point Loma, und ich kann mit Überzeugung von den wunder­
baren Resultaten der Raja Yoga-Lelirmethode sprechen.
Durch spezielle Lehren, wie z. B. der in bezug auf die Dualität der
eigenen Natur, ist dem Kinde Gelegenheit gegeben, seine Schwächen zu er­
kennen, und, anstatt diesen nachzugeben, wird es gelehrt, sie aufzugreifen
und zu überwältigen.
Bei diesem Bemühen hat es die Unterstützung der Lehrer. Es lernt
seiner niederen Natur Auge in Auge gegenüber zu treten, und zwar auf
vernünftige und heldenmütige Weise. Anstatt den Glauben an sich selbst
zu verlieren, erlangt es Vertrauen zu der edleren Seite seiner Möglichkeiten
und hiermit gradweise Selbstbemeisterung.
Die sichtbaren Resultate der dreizehnjährigen Raja Yoga-Lehrmethode
in Point Loma lösen Bewunderung und Erstaunen bei den Erziehern in den
Vereinigten Staaten aus.
Ich könnte einem Lande wohl keinen größeren Segen wünschen, als
die Errichtung einer Raja Yoga-Schule.
Cramtone Woodlead
Professor der englischen Sprache im Raja Yoga-College.
* * *
Beurteilt nach seinen Resultaten, hat sich das Raja Yoga-Erziehungs­
system vor der Welt schon mehr als gerechtfertigt. Nachdem ich vor nahe­
zu zwanzig Jahren in einer der besten Schulen Neu-Euglands, woselbst sich
stets ein sehr hoher Grad sowohl in bezug auf Gelehrsamkeit als auch Mann­
haftigkeit behauptete, unterrichtet wurde, kann ich aus eigener Erfahrung
sagen, daß das Raja Yoga-Erziehungssystem Resultate hervorbringt, wie sie
bei keinem anderen S3'stem erlangt werden können. Teilweise mag dies
dadurch begründet sein, weil es größere Forderungen an das Kind stellt,
dasselbe aber gleichzeitig befähigt, dieselben erfüllen zu können. Mit anderen
Worten, Raja Yoga setzt Vertrauen in das Kind, in die Kraft seiner göttlichen
Natur, und baut darauf weiter.
Kinder sind weitaus in den meisten Fällen so wie wir sie gestalten,
oder genauer gesagt, wie wir ihnen gestatten zu werden. Die zur Zeit
üblichen Systeme der Erziehung rufen weder das Göttliche in uns hervor,
noch geben sie freien Spielraum für unsere höheren Fakultäten. Manches
Kind verläßt unsere großen Schulen niedrig gesinnter anstatt veredelter, wohl
mit mehr Wissen ausgestattet, aber geringer an Edelmut als zur Zeit seines
Eintritts in die Schule. Die Schulen führen uns leider, und nur zu schnell,
in das »Licht des Alltages« mit all seinen Kleinlichkeiten und persönlichem
Ehrgeiz. Im Sinne von Raja Yoga gibt es keinen »Alltag«. Wir zählen
alle, selbst der Niedrigste unter uns, zur »Unsterblichen Rasse der Helden«.
DIK AKROPOI.IS AU S DER KERNE
EIN T E IL DER RUINEN VON ELEUSIS
WÜRDIGUNG DES RAJA YOGA-ERZIEHUNGSSYSTEMS 243
Das erste, was Raja Yoga unternimmt, besteht darin, das Kind mit der Tat­
sache vertraut zu machen, daß »von demjenigen, welchem viel gegeben wurde,
auch viel verlangt wird«. »Noblesse oblige« hatte nirgends eine höhere
Wertschätzung als hier.
Die Tatsache, daß in uns zwei Naturen, die höhere und die niedere,
bestehen, ist der Grundstock der Raja Yoga-Lehre. Unter ihrer Schulung
lernt selbst das jüngste Kind bald, sich mit seinem höheren Teil zu identi­
fizieren. Ob in Studien oder beim Spiel, das Kind beruft sich stets auf das
Höchste in sich, und dies ist auch der Grund dieses Systems für die Aus­
bildung solch einer Charakterstärke, als auch der höchsten mentalen Ent­
wicklung. Unter keinem anderen System ist solch eine vollkommene Aus­
geglichenheit möglich, denn die physischen, intellektuellen und spirituellen
Fakultäten des Menschen entwickeln sich nur auf Grund strenger gegenseitiger
W echselbeziehung.
Dies ist das Geheimnis des vollkommenen Typus der Menschheit, so­
wohl nach der Seite des Mannes, als auch nach der Seite der Frau, das
Resultat der Raja Yoga-Schulung, das Wunder für alle die, welche sich in
bezug auf ihren Ursprung in Unwissenheit befinden.
I I . A lexa n d er F ussell
Professor der französischen und deutschen Sprache.
* * *
Lomaland, i. Mai 1913
Wie erquickend möchte es beim Betreten eines Klassenraumes sein, die
jungen Zöglinge bereit und eifrig anzutreffen, die etwas ungewohnten Ideen
aus dem Gebiet der Mathematik zu ergreifen, die von der Zeit geheiligten
Wege beiseite zu setzen, oder sich in die wahren Regionen der Mathematik,
der Kurven, der Variationsgesetze etc., auf die geringste Anregung hin, zu
versenken, bereit, alte Trugschlüsse über Dinge, welche mit Mathematik nicht
gelöst werden können, umzustürzen.
Solcher Art nun war die Erfahrung des Schreibers dieses, als er vor
geraumer Zeit mit der Aufgabe beehrt wurde, in den Raja Yoga-Klassen
Lomalauds Unterricht in mathematischen Studien zu geben. Er mußte er­
kennen, daß es in der ganzen Welt keine Schulklassen gibt, welche mit
denen auf Lomaland vergleichbar wären. Es ist nicht das, was gelernt oder
ausgebildet wird, sondern die Art und Weise, wie dies geschieht, ist es, welche
in Staunen versetzt. Eine, oder höchstens zweimal eine halbe Stunde Unter­
richt in jeder Woche über einen besonderen Gegenstand und schriftliche
Heimarbeit für die nächste Woche ergeben für die ganze Klasse gediegenen
Fortschritt, der die zehnfache Zeit eines Klassenunterrichtes bei den sonst
üblichen Verhältnissen benötigt.
Alles geschieht hier so leicht, mit so viel Ordnung, Anstand, gutem
Gefühl und mit so viel Vertrauen in die Lehrer, daß man glauben möchte,
man sei auf einem Planeten gelandet, wo alles Würde, Schönheit und innere
Achtung atmet, wo nichts als geringfügig, gemein oder gewöhnlich bekannt
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist, wovon man sich in dem ganzen aeonischen Lauf seiner planetarischen
Geschichte nichts träumen ließ.
Fred J. Dick
M. Inst. C. E , M. Inst. C. E. I.,
früher Chef-Ingenieur,
H. M. Office of Public Works, Irland.
Professor der höheren Mathematik des Raja Yoga-College.
* * *
Die Erfahrung hat mir gezeigt, daß die Würdigung des Raja Yoga-
Erziehungssystems zunimmt in dem Grade, als man sich selbst vervollkommnet.
Je mehr man über die menschlichen Möglichkeiten in Richtung beider Pole
lernt, desto mehr ist man imstande, hinsichtlich der ins Spiel tretenden Kräfte
in der Natur eines jeden Kindes zu unterscheiden, desto mehr erkennt man,
welch ein kostbares Privilegium eine solche Schulung für jedwede Seele ist.
Wie alles Wahrhaftige und Wirkliche ist auch dieses System so tief
als das Leben selbst, tind doch so einfach, so selbstverständlich, so durchaus
natürlich, daß man sich gezwungen fühlt, erst durch den gewaltigen Gegen­
satz zu begreifen, wie weit die Welt von gesunden und normalen Wegen
abgewichen ist.
Das Geheimnis der wunderbaren Wirkung des Raja Yoga-Erziehungs­
systems wird in der Tatsache gefunden, daß es begründet ist auf, und in
Harmonie arbeitet mit den allem Sein zu Grunde liegenden Gesetzen. Nichts
anderes könnte die natürliche Entfaltung, das Gleichgewicht, die Fähigkeit
der Selbsterkenntnis, die Kraft der Selbstbeherrschung, die rege Intelligenz,
und hauptsächlich das Erwecken des Willens, das Rechte zu tun und das
Erwachen der Verantwortlichkeit erklären. Dieses System läßt Keinen im
Stich, der unter seinen Einfluß gekommen ist, vielleicht einen Fond an
Schulwissen besitzt, aber in Unwissenheit in bezug auf die rechte Art des
Lebens ist. Es läßt keine bloßen Marionetten in der Hand des Schicksals
zu, welche durch das Drängen ihrer Wünsche hin- und hergetrieben werden
und unsicher sind, wohin ihre Wege führen. Es läßt niemand ohne Unter­
scheidung in bezug auf die lebendigen Tagesfragen, welchen man begegnet,
es läßt keinen zum Instrument werden, auf welchem gespielt wird seitens
jener, mit denen man in Berührung kommt. Jeder wird für den Lebenskampf
mit einer tiefen Kenntnis der menschlichen Natur ausgestattet, mit einer
unüberwindlichen Kraft und mit einem erweckten Gewissen, um den Schwierig­
keiten begegnen zu können.
Solcher Art ist das Bild, welches sich nach einer dreizehnjährigen Durch­
führung der Raja Yoga-Methode bietet. Selbst die weniger Begabten, welche
unter seinen Einfluß kommen, jene, welche zweifellos unter dem Gewicht
ihrer Vererbung und gewohnten Lebensweise gesunken wären, wurden auf
ihre Füße gestellt und haben den rechten Pfad betreten. Andere haben viel
gewonnen, und einige, deren Entwicklung es erlaubte, haben sich zur Blüte
entfaltet. Alle jedoch haben ihre schlimmen Neigungen abgeschwächt und
ihre guten Absichten gestärkt. Alle sind um Stufen höher gestiegen in der
Richtung der Erfüllung des Gebotes: »Mensch, erkenne dich selbst«.
WÜRDIGUNG DES RAJA YOGA-ERZIEHUNGSSYSTEMS 245
Daß ein solches System in Kraft getreten ist, gibt, wie ich denke, eine
größere Grundlage, Hoffnung und Mut zu entfalten und ist eine größere
Verheißung für die nahe Zukunft, als irgend ein Faktor in der heutigen Welt.
Es muß jedoch hinzugefügt werden, daß ohne einen solchen Lehrer wie
Katkerine Tingley, welche die Samen des Übels aufzudecken, die an der Arbeit
befindlichen, verwickelten Kräfte unterscheiden und sie bis zum höchsten Ziele
zu leiten vermag, das Raja Yoga-System nicht ausgeführt werden könnte —
ja, daß dasselbe überhaupt nicht bestehen könnte.
Gertrude van Pelt.
* * #
Die Resultate des Raja Yoga-Erziehungssystems sind eine Quelle der
Inspiration und eine Offenbarung für alle, welche damit in Berührung kommen.
Diese Erziehung entwickelt in den Kindern ein Selbstvertrauen und
vernunftvolle Fähigkeit und zwar selbst schon im zartesten Alter, wie dies
bei anderen Kindern nicht zu beobachten ist.
Dieses Erziehungssystem wendet sich beständig an das Ehrgefühl des
Kindes, und dies bedeutet ein Hervorrufen des Edelsten und Besten in der
Natur des Kindes.
Bei diesem System wird jedes Kind nach seiner Individualität behandelt,
wodurch ihm die ihm am besten liegenden Gelegenheiten zur Entfaltung
seiner Natur und all der latenten Kräfte und Begabungen, welche in ihm
verborgen liegen, gegeben werden.
Das Leben in den Gruppenhäusern, woselbst Kinder aller Nationen
zusammen vereint leben, entwickelt unter den Zöglingen eine Hochachtung
und einen Geist der Selbstlosigkeit, wie dies sonst selten bei Kindern wahr­
zunehmen ist
Raja Yoga entwickelt die Kinder zu reizender Natürlichkeit, Regsamkeit,
Ausgeglichenheit, Würde und Ehrenhaftigkeit.
Marg. Hentsch.
Richtige Gottesfurcht ist frei von Aberglauben; wenn Aberglauben in
sie eindringt, geht sie zu Grunde. Christus hat uns gezeigt, worin die wahre
Gottesfurcht besteht. Er hat gelehrt, daß von allem, was wir in unserem
Leben vollbringen, eins das Licht und Glück der Menschen ist — das ist
unsere Liebe zu einander. Er hat gelehrt, daß wir unser Glück nur dann
erreichen können, wenn wir anderen Menschen dienen, aber nicht uns selbst.
Blaise Pascal.
*
Hütet euch vor Leuten, die euch von dem Bestreben, Gutes zu tun,
mit der Begründung abraten, daß Vollkommenheit eine Utopie sei.
Versäumt nie, Einflüssen nachzugeben, die edle Gefühle in euch er­
wecken können.
John Rtiskin.
Das Urteil eines angesehenen europäischen Musikers Ober Katherine Tingleys Raja
Yoga- Erziehungssystem.
ürzlicli machte der in ganz Europa wohlbekannte, als
einer der besten Musikkenner und Kritiker geschätzte
Professor Daniel de Lange, der Gründer des Musik­
konservatoriums in Amsterdam, von seiner Gemahlin
begleitet, eine längere Reise nach Californien in der
besonderen Absicht, Frau Katherine Tingleys musi­
kalisches Erziehungssystem im Raja Yoga-College am Internationalen
Theosophischen Hauptquartier, Point Loma, Californien, kennen zu
lernen. Er schrieb folgenden Brief, der im H ä Theosophisch Pad
erschien und in Übersetzung wie nachstehend lautet:
San Diego, 6. Marz 1913.
Sehr geehrter Herr und Freund!
Gestern erhielt ich Ihren Brief vom 20. Februar, gerade, als wir im
Begriffe waren, nach Point Loma zu gehen. Meinen besten Dank für die
liebenswürdigen Zeilen. Bevor ich ausführlich auf die Sache komme, über
die ich Ihnen schreiben möchte, muß ich Ihnen wiederholt hier das zum
Ausdruck bringen, wovon meine Frau und ich so erfüllt sind: das ständig
wachsende, erhöhte Interesse im Innersten unseres Herzens für das mächtige
Werk, das hier getan wird. Gradweise werden wir mehr und mehr bekannt
mit dem wundervollen, außerordentlichen Werk dieses Zentrums der Verfeine­
rung und Erhebung der Menschheit durch selbstlose Arbeit. So oft wir mit
einem anderen Teil der Arbeiten hier bekannt werden, will es uns scheinen,
als ob der Geist der Einfachheit, der Heiligkeit und Moralreinheit tiefere
Wurzeln in uns schlägt und uns eine neue Offenbarung der göttlichen Kraft
bringt, die, wie Theosophie lehrt, in jedem menschlichen Herzen wohnt und
die höchste Glückseligkeit, höchste Freude für alles, für Groß und Klein,
entfacht, dem genialen Menschen und dem der mit Talenten ausgestattet ist,
vorausgesetzt, daß er Selbstkontrolle lernt und die Schwächen seiner niederen
Natur bekämpft, so wie es Katherine Tingley hier in ihrem Raja Yoga-System
lehrt Ein andermal berichte ich Ihnen mehr über diesen Punkt. Heute
fühle ich das Bedürfnis, Ihnen einiges über einen Teil der vielen Arbeits­
zweige ausführlicher zu sagen, über Musik zu Point Loma.
Ich als Komponist und Musiker habe begreiflicherweise ein ganz be­
sonderes Interesse an diesem Teil des Raja Yoga-Systems, das Katherine
Tingley in jeder Beziehung zu so außerordentlichem Erfolg gebracht hat.
Wie Sie wissen, galt mein Besuch hier dem Zwecke, mit eigenen Augen zu
sehen, mit eigenen Ohren zu hören und durch eigene Beobachtung zusammen­
zufassen, ob in Wahrheit die Musik solchen Einfluß auf das Leben der
jungen Leute und der hier heranwachsenden Kinder ausübt, daß sie würdig
werden, einen Platz in der Geschichte der Menschheit einzunehmen.
RAJA YOGA UND MUSIK
RAJA YOGA UND MUSIK 247
Es ist nötig, den Standpunkt etwas zu erläutern, den icli bei diesem
Studium einzunehmen wünsche. Dieser Standpunkt ist folgender:
Erstens: Ich kam nicht hierher mit dem Erwarten, eine höhere Ent­
wicklung des Äußeren, der Technik und Ausübung der Musik anzutreffen
als in anderen europäischen Musik-Zentren.
Zweitens: Ich habe die Absicht, sehr genau zu studieren, ob durch eine
Erziehung, wie sie hier gegeben wird, Musik zu einem lebendigen Teil im
Leben eines jeden werden kann.
Zur Erklärung dieser beiden Punkte sei gesagt, daß ich, was den ersten
betrifft, der Meinung bin, die Musik hat in Hinblick auf die Virtuosität bis
zu diesem Augenblick einen Grad der Vollkommenheit erreicht, welcher schwer­
lich überholt werden kann. Mag man nun seine Aufmerksamkeit auf Kom­
ponisten, Dirigenten, Sänger oder Sängerinnen, Instrumentalsolisten, Chöre
oder Orchester richten, überall ist ein derartiger Grad von Virtuosität zu
finden, daß man während des Zuhörens von einer Art Fieber gepackt wird,
gerade wie ein Zuschauer, der einen Akrobaten am Trapez arbeiten sieht.
Man wird berauscht, fühlt sich gehoben und hört angeregt zu. Die musi­
kalische Kunst von heute ist das genaue Bild, die getreue Wiederspiegelung
der Ära, die wir durchlaufen haben.
Die Kunst zu Point Loma ist der Beginn einer neuen Schule, sie ist
bestimmt, die Kunst der Zukunft zu werden. »Der Tag dämmert im Osten«
sagt ein alter Sang. Jenes Dämmern im Osten wird jedoch zu uns durch
das Licht kommen, das im fernen Westen über den herrlichen Hügeln Loma-
lands strahlt. Dort flammt es bereits in zunehmendem Glanze, in Klarheit
und Reinheit.
Die Erklärung des zweiten Punktes folgt hieraus auf natürliche Weise.
Während in der künstlerischen Entwicklung der gegenwärtigen Zeit das Per­
sönliche, das egoistische Element so sehr in den Vordergrund gerichtet wird,
wird es in Zukunft nötig sein, daß, wie Katherine Tiugley sagt, reiner A l­
truismus das Denken an die eigene unbedeutende Persönlichkeit, verglichen
mit der Menschheit als einem Ganzen, in den Hintergrund treten läßt. Nur
in dem Maße, als man das Wissen erlangt, die eigenen Schwächen zu kon­
trollieren und den höheren Idealen zu folgen, erklärt Katherine Tingley weiter,
kann man beginnen, Kunst zu erkennen und sie als einen der größten Fak­
toren im Leben des Menschen zu fühlen.
Und nun wollen wir in Gedanken zu den jüngeren und älteren Studen­
ten und Zuhörern in Point Loma zurückkehren. Hört man dort zu, arbeitet
man mit ihnen zusammen, dann erfaßt man, wie Musik und Kunst in der
Tat ein Ausdruck ihres inneren Lebens ist und das höchste Sehnen ihres
Herzens darstellt. Das Resultat hieraus ist Harmonie, ist die Einmütigkeit
des Bemühens und der Tätigkeit, die sich im Leben der Lomaland-Schüler
als Grundnote offenbart. Für diejenigen, welche Kunst auf diese Weise aus­
üben, wird sie in der Tat die Sprache des Ungesprochenen, Unsagbaren; für
sie ist Kunst das Reinste, die glorreichste Offenbarung des Göttlichen im
Menschen. Sie wird, wie Katherine Tiugley sagt, ein Teil des Lebens selbst.
248 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Diese Feststellung kann ich aus eigenen Erfahrungen in jeder Weise ver­
teidigen. Sie ist die Lehre, die ich mitbringe aus Point Loma.
Mir ist es klar, die Musik braucht keine Änderung oder Verbesserung
in bezug auf das Technische. Was benötigt wird, ist eine neue Grundlage
für die Erziehung, für die allgemeine Entwicklung des Schülers — ob er
nun erwachsen ist oder ein Kind — eine Erziehung, wie sie zu finden ist
in Katherine Tingleys Raja Yoga-System. Nur durch das Schaffen einer
derartigen Grundlage kann das fehlende Glied, sozusagen das »verlorene
Wort« in der musikalischen Schulung gefunden werden. Ja, dieses Glied
fehlt; es ist der modernen musikalischen Welt verloren gegangen. Selbst
den großen Musik-Konservatorien Europas fehlt es; gefunden ist es nur im
Raja Yoga-System. Sobald das Herz empfänglich gemacht wird für die
höheren Eindrücke, kann das Gemüts- und Gefühlsleben beginnen, nach
wahrem Musikruhm zu verlangen; nur dann kann das Herz empfangsbereit
sein für das, was eins mit dem Höheren Selbst ist, was in der Tat einer
der reinsten Ausdrücke jenes Höheren Selbstes ist, und was eine Qualität
von gegenseitiger Sympathie und Einigkeit unter den Jungen wie unter den
Erwachsenen in Lomaland hervorgerufen und solche Erfolge in der Aus­
übung von Musik möglich gemacht hat, wie mau sie anderorts vergebens
sucht. Eine wunderbare Macht geht von dieser Raja Yoga-Institution aus —
die Macht, ein Band wahrer Harmonie zu schaffen, ohne den sentimentalen
Beigeschmack, der vom Wahren abbringt und hemmend wirkt.
Sicher wird es Sie interessieren, ebenso wie es für mich von Interesse
war, zu erfahren, daß diese wirklich außerordentliche Entwicklung in der
Kunst der Musik unter den Raja Yoga-Schülern, wie auch die in anderen
Richtungen, das Resultat, von einer Schulung von nur wenigen Jahren ist,
nämlich seit der Gründung der Raja Yoga-Schule und ihrer Eröffnung durch
Frau Katherine Tingley in Lomaland im Jahre 1900. Mit nur fünf jungen
Schülern beginnend, hat sich die Zahl der Studenten am Raja Yoga-College
und der Akademie auf nahezu 300 erhöht. Den ersten Unterricht in Musik
nach Raja Yoga-Grundsätzen erhielten die Schüler durch Herrn E. A. Neres-
heimer, der Frau Tingleys Methode so enthusiastisch aufnahm und ihr als
erster Direktor des musikalischen Werkes geschickt beistand. Später, als
Herr Neresheimer zeitweilig durch dringende Verpflichtungen abgerufeu
wurde, nahm seinen Platz als Musikdirektor Professor William A, Dünn aus
London ein, ein Musiker von besonderem Ruf, der mit seiner Familie in
Lomaland wohnt. Sein enthusiastisches und erfolgreiches Arbeiten mit seinen
Zöglingen zeigt, wie wohl er die Prinzipien von Katherine Tingleys System
erfaßt und verarbeitet hat.
Als eine besondere Auszeichnung betrachte ich es, aus Frau Tingleys
eigenem Munde eines der Geheimnisse des wunderbaren Erfolges, den die
Raja Yoga-Schüler zeigen, zu hören. Das Geheimnis des Erfolges ist Charakter­
bildung, harmonische Entwicklung der ganzen Natur, Erhaltung der Kraft,
nicht nur der physischen, sondern auch der mentalen und Gemütskraft, Ord­
nung in der Diät, Ausgleich in Arbeit und Erholung.
ADRESSEN UND BRIEFE 249
Auf diese Weise wurde der erste Schritt getan für einen wahren Begriff
von Musik und Kunst; Ausgleich und Gleichgewicht und ein entsprechendes
Erwachen aller Fähigkeiten und Kräfte sind erlangt worden.
Ein anderes von den Geheimnissen, die ich lernte, war, zu erfahren,
daß die Lehrer dieses Systems ihre Ausbildung von Madame Tingley er­
halten haben, und weiter, daß das Geheimnis ihrer Befähigung dem System
zu entsprechen und erfolgreiche Lehrer zu werden, zum großen Teil in dem
Leben zu suchen ist, das sie führen.
Das ist es, werter Freund, was meine vielen Besuche in Point Loma
mich gelehrt haben, außer so vielen anderen Dingen, worüber ich Ihnen
hoffentlich ein anderes Mal schreiben kann.
Herzlichste Grüße von meiner Frau,
schaft.
£2)
Bewahren Sie mir Ihre Freund-
Ihr
Daniel de Lange.
EINIGE ADRESSEN UND BRIEFE an den Internatio­
nalen Theosophischen Friedenskongreß (Fortsetzung)
Herrn J. Th. Heller, Nürnberg. Weimar, Silberblick, 25. Mai 1913
Hochgeehrter Herr!
Wenn ich auch amtlich verhindert bin, an dem Internationalen Theo­
sophischen Friedenskongreß auf Visingsö vom 22. — 29. Juni teilzunehmen,
so hat mich Ihre Zusendung dennoch höchlichst gefesselt Ich freue mich,
daß solche Bestrebungen vorhanden sind und wünsche ihnen das beste Ge­
lingen. Indem ich Ihnen, hochgeehrter Herr, noch persönlich für die Ein­
ladung danke, zeichne ich mit größter Hochachtung ergebenst
Dr. Wilhelm Artninius, Professor
Santa Clara, den 9. Mai 1913
Frau Katberine Tingley, Grand Hotel, Gothenburg, Schweden.
Sehr geehrte Frau!
Die Gefühle der Einwohner des Verwaltungsbezirkes, welchen ich ver­
trete, zum Ausdruck bringend, gratuliere Ihnen und den verehrten Persön­
lichkeiten, welche an dem gegenwärtigen Internationalen Friedenskongreß im
dortigen Lande teilnehmen. Ich bin in aufrichtiger Übereinstimmung mit
allem, was des universalen Friedens halber getan werden mag.
Ich verbleibe der Ihrige mit voller Hochachtung
I-ccifepety, Bürgermeister
* * *
Katherine Tingley, Schweden. Santiago de Cuba, 8. Mai 1913
Hochverehrte Freundin!
Nach Empfang Ihres geschätzten Briefes vom 23. v. M. beeile ich mich,
Ihnen zu telegraphieren, daß ich es nicht gerne haben möchte, wenn Cuba
ffi
Stadtverwaltung der Stadt von Santa Clara.
Offiziell
250 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nicht die Ehre hätte, bei dem Friedenskongreß, welchen Sie einzuleiten im
Begriffe stehen, vertreten zu sein, und daß ich Genugtuung empfinde, meinen
Namen mit einem Werk, das einen solch hohen Zweck verfolgt, verknüpft
zu sehen.
Seien Sie versichert, daß wir im Herzen mit Ihnen auf Visingsö gegen­
wärtig sein werden, und daß wir, falls es für die Erreichung Ihrer Bestre­
bungen notwendig sein sollte, unsere Gedanken auf Sie richten werden.
Seien Sie überzeugt, daß es eine Hymne an den Frieden sein wird, die wir
in der Richtung Ihres höchsten Erfolges darbringen werden.
Ich glaube, daß die Welt durch eine Periode der Zerstörung hindurch­
geht. Tränen und Schmerzen auf allen Seiten, ein grausamer und barbarischer
Kampf überall, ungeregelte Neigungen erfüllen Menschen und Gesellschaft.
Beten Sie zu Gott, daß er Sie befähigen möge, einen Funken für das
zukünftige Glück der Menschheit zu entzünden!
Wie immer Ihr aufrichtiger Freund
Emilw Rncanh, Bürgermeister
* S #
Antivivisektionsgesellschaft New York
An die Universale Bruderschaft und Tlieosophische Gesellschaft
Grüße!
Die Antivivisektionsgesellschaft New York erwidert höchst ernsthaft
auf Ihren Ruf nach universalem Frieden und der universalen Wohlfahrt der
Nationen und Menschen, mit dem vollsten Erfassen der Wichtigkeit, das
Bewußtsein der Menschheit zur Allgegenwart des Göttlichen und der Einheit
allen Lebens zu erwecken.
Sobald einmal erfaßt wird, daß die Schädigung eines einzigen Gliedes
unseres Kosmos dem Ganzen schadet, ebenso wie ein leidendes Glied des
menschlichen Körpers die richtige Entwicklung und den Ausdruck des ganzen
Wesens schädigt und niederdrückt, wird man sofort geneigt sein, in unsere
persönlichen und unpersönlichen Sorgen nicht nur die niedrigstehendsten
menschlichen, sondern auch ebenso die unter dem Menschen stehenden Wesen
einzuschließen. Es ist also nicht möglich, ihre Ansprüche auf unbestrittene
Anerkennung ihrer Rechte zu ignorieren, die Rechte auf Güte und Gerech­
tigkeit, welche für diese geduldigen, treuen Geschöpfe intelligente und ge­
dankenvolle physische Versorgung einschließen, sowie auch die zarteren
Ausdrucksformen der Rücksichtnahme, für welche diese niedereren Tiere
besonders empfänglich sind und die ihnen in besonderem Maße zum Be­
wußtsein kommen.
Empfangen Sie unsere höchsten Wünsche und ein herzliches Glückauf
zu Ihren Bestrebungen unter der Leitung Ihrer großen Führerin Katherine
Tingley, in den Herzen der ganzen Menschheit ein edles und vollkommenes
Verständnis für die Einheit des Allebens zu erwecken, welche sich als die
Mutter der Schönheit, der Selbstlosigkeit und jenes Friedens erweisen wird,
der jenseits aller Fassungskraft liegt. Ihre ergebene
D ia n a B eia is
ADRESSEN UND BRIEFE 251
Verwaltungsbezirk San Diego in Californien 9. Mai 1913
Charles F. O’ Neale, Bürgermeister.
Internationaler Theosophischer Friedenskongreß Visingsö, Wettersee, Schweden
Als Bürgermeister von San Diego, Californien, Vereinigte Staaten von
Amerika, entbiete ich Ihrer Gesellschaft die herzlichsten Glückwünsche und die
besten Wünsche für ein erfolgreiches Erlangen von Frieden in der ganzen Welt.
Der Theosophische Friedenskongreß, dessen Zweck weltumfassender
Friede ist, empfiehlt sich dadurch jedem Menschenfreund von selbst. Ich
glaube, daß Versammlungen dieser Art, von vorbildlichen Personen abgehalten,
die Abrüstung der Nationen beschleunigen werden. Krieg ist ein Überbleibsel
des Barbarismus, und es ist höchste Zeit, daß Nationen, die auf Zivilisation
Anspruch erheben, diese Tatsache erkennen, und all ihren Streit einem
schiedsrichterlichen Spruch unterwerfen.
Indem ich Ihre Gesellschaft zu ihren Bestrebungen für den allgemeinen
Frieden beglückwünsche und den besten Erfolg wünsche, verbleibe ich
Ihr ergebenster O’ NtaU
Bürgermeister der Stadt San Diego, Californien
* *
=
Südcalifornische Verlegervereinigung, die führenden Tages- und Woclien-Zeit-
schriften von Californien vertretend. Gegründet 1888
Vorstand
Charles E. Jones, Präsident
Antelope Valley Ledger, Lancaster
Katherine Tingley, First Vize-Präsident
Theosophical Path, Point Loma
E. O. Wickizer, Sekond-Vize-Präsident
Record, South Pasadena
H. H. Kinney, Third Vize-Präsident
Times, Pomona
W. A. Rennie, Sekretär
Vanguard, Venice
C. H. Randall, Treasurer
Herald, Highland Park
Büro des Präsidenten Charles E. Jones
Lankshir Hotel, Los Angeles
A u ssch ußkom m ission
Charles E, Jones,
Chairmann
J. P. Baumgartner,
Register, Santa Ana
H. G. Tinsley,
Review, Pomona
J. R. Gabbert,
Courier, Oxnard
I. H. Curtis,
Sun, Sau Bernardino
J. E. Randall,
News, Artesia
Weil es das Ziel und Bestreben der südcalifornischen Presse-Vereinigung ist,
die besten Interessen zu vertreten und zu unterstützen und die Wohl­
fahrt dieses fortschrittlichen Staates zu fördern, und
weil Californien als einer der Staaten der Vereinigten Staaten von Amerika
die unveräußerliche Pflicht sowohl, als auch die Gelegenheit hat, mit­
zuhelfen, das zukünftige Geschick der Menschheit zu gestalten, nicht
nur in bezug auf die Vereinigten Staaten, von denen es ein ergänzender
Teil ist, sondern für alle Nationen der Welt, deswegen befaßt es sich
gerade jetzt mit internationalen Problemen von Wichtigkeit, und
weil die südcalifornische Verlegervereinigung mit wachsender Besorgnis die
252 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ungeheueren Rüstungen der Welt als eine Gefahr für den internatio­
nalen Frieden und als ein Hemmnis für den menschlichen Fortschritt
betrachtet, und
weil Californien unter seinen Bürgern Abkömmlinge der verschiedensten
Nationen zählt, die Seite an Seite in Freundschaft und gegenseitigem
Wohlwollen leben und arbeiten, und unter ihnen viele Skandinavier,
Frauen sowohl als Männer, von gutem Ruf und hohem Rang sind, was
beweist, daß Angehörige von verschiedenen Nationen sich in einer Ge­
meinde begegnen können, um gemeinschaftlich miteinander zu arbeiten
für die allgemeine Wohlfahrt, und
weil ein internationaler Friedenskongreß, der vom 22. — 29. Juni 1913 in
Visingsö, im Wettersee in Schweden einberufen und geleitet wird von
unserer hochverehrten und hervorragenden Vize-Präsidentin, Madame
Katherine Tingley, deren menschenfreundliches, der Erziehung gewid­
metes Werk in der ganzen Welt bekannt ist und allgemeine Ehrfurcht
und Beifall erheischt —
beschlossen, daß die südcalifornische Verlegervereinigung eine Begrüßungs­
adresse an den Internationalen Friedenskongreß in Visingsö im Wetter­
see, Schweden, sendet, worin sie dem Kongreß die aufrichtige Hoffnung
zum Ausdruck bringt, daß die Bemühungen desselben das Resultat
zeitigen mögen, ein besseres Verständnis und eine Einigung unter alle
Menschen zu bringen, welche Adresse die herzliche Mitarbeit der süd-
californischen Verlegervereinigung ausdrückt, zusammen mit dem ge­
nannten Kongreß Anstrengungen zu machen für die Errichtung eines
internationalen Friedens. Ferner wird
beschlossen, daß ein Gruß des Wohlwollens und der Freundschaft von
der südcalifornischen Verlegervereinigung den Vertretern der Presse
von Skandinavien besonders dargebracht wird.
Beschlossen wird weiter, daß Madame Katherine Tingley als Vize-Präsidentin
der südcalifornischen Verlegervereiniguug gebeten und hierdurch er­
mächtigt wird, offiziell als Abgeordnete die südcalifornische Verleger­
vereinigung bei dem Internationalen Friedenskongreß, Visingsö, Schwe­
den, vom 22. — 29. Juni 1913 zu vertreten und dementsprechend zu
handeln. Sie wird gebeten, diese Beschlüsse und Grüße bei dein besagten
Kongreß der Presse und dem Volke der Skandinavier zu übermitteln.
Beschlossen wird weiter, daß diese Abmachungen von dem Präsidenten und
dem Sekretär dieser Vereinigung rechtskräftig unterzeichnet und aus­
gefertigt und Frau Katherine Tingley eingehändigt werden, damit sie
in der zuvor angegebenen Weise überreicht werden können.
Beschlossen wird schließlich, daß diese Beschlüsse in allen Zeitungen ver­
öffentlicht werden, die durch die südcalifornische Verlegervereinigung
vertreten sind und daß Abschriften an alle anderen Zeitungen in Cali­
fornien und an die hauptsächlichsten Zeitungen in den Vereinigten
deswegen sei es
Staaten gesandt werden.
Datiert vom 18. Mai 19x3
(Gezeichnet) W A. Reanie, Sekretär
Charles E. Jones, Präsident.
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGSO
(Schluß)
jjgSJggggfl t A e r öffentliche Teil des Friedenskongresses ist nun seit einigen
I T ^ T nI Tagen vorüber, und die große Schar, welche ihn besucht hat,
— ist mit einem reichen Schatz von Eindrücken heimgekehrt.
Hl retsML Der dritte Kongreßtag, w'elcher besonders den Eltern
und Lehrern gewidmet war und bei welchem der Eintritt
frei war, erfreute sich einer Teilnahme, die der der vorher­
gehenden Tage nur wenig nachstand. Der Schwerpunkt
der Vormittagsverhandlungen lag in einem Vortrag von Madame Katherine
Tinglev, in welchem sie einige Aufschlüsse über die Arbeitsmethode an den
Raja Yoga-Schulen Point Lornas gab. Wir glauben, daß ein kurzer Auszug
dieses Vortrages mit Interesse gelesen werden wird.
Madame Tingley wollte bei dieser Gelegenheit besonders über einen
wichtigen Faktor in der Raja Yoga-Erziehung und in der Arbeit für die
Gefallenen und Unglücklichen sprechen.
Das Wichtigste, sagte sie, ist, zuerst die göttliche Natur in den Men­
schen zu wecken. Dabei muß man sich nach der Pintwicklung der verschie­
denen Personen richten, an welche man sich wendet. Wenn ich zu den
Kindern spreche, sagte die Rednerin, suche ich sie zuerst in das Land der
Sagen zu führen, wobei ihre Phantasie mit schönen Bildern und ihr Gefühl
für alles Gute und Schöne entwickelt wird. Und rede ich zu den Unglück­
lichen, suche ich ihnen zum Bewußtsein zu bringen, daß das Göttliche in
in ihnen wohnt.
Tausend und aber tausend Menschen werden auf Abwege gezogen durch
den Mangel an Wissen von den großen Möglichkeiten ihrer eigenen Natur.
Wir haben seit langem durch Erziehung und Gewohnheit gelernt, Hilfe bei
einem äußeren Gotte zu suchen, wir haben gelernt, daß wir durch Gebet und
Anstrengung dorthin gelangen können, wo wir ein Lächeln eines persönlichen
Gottes gewinnen können, von dem wir uns eine Personifikation nach unserem
eigenen Muster gemacht haben. Wir sind dazu erzogen worden, uns auf
andere Menschen, überhaupt auf äußere Sachen zu verlassen, sodaß wir die
Kraft, welche den Göttern gehört, verloren haben, eine Kraft, welche die
Menschen in ihrer Seele tragen, und die zur Erhöhung der ganzen Mensch­
heit angewendet werden kann. Es ist eine schaffende Kraft, ein wirklicher
Künstler, welche, wenn sie befreit wird, herrliche Bilder zur Freude und
Leitung für den inneren Menschen des Kindes hervorbringt. Ferner suchen
wir bei dem Kinde die große Kraft des Mitgefühls zu wecken, mit welcher
wir allen denen zu helfen imstande sind, die nicht von selbst die herrlichen
Möglichkeiten des Lebens verstehen können.
Wenn wir ein kleines Kind in die Schule aufnehmen, um ihm die Anfangs­
gründe desWissens mitzuteilen, so geben wir ihm nicht dasAbc-Buch, das Alpha­
bet oder dergleichen, sondern wir beginnen mit Erzählungen von anderen
Ländern, wir versuchen des Kindes Sinn für die ganze Welt zu öffnen, für
die ganze Natur in ihrer wunderbaren Zusammensetzung. Wir weiten seine
Vorstellung, damit sie nach und nach das ganze Universum umfaßt, so daß
das Kind sich darnach sehnt, etwas Großes zu vollbringen.
254 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn wir den Kindern von anderen Ländern erzählen, zeigen wir ihnen
dieselben auf farbenreichen Karten, ein wichtiges Mittel, des Kindes Phantasie
anzuregen. Die Kinder leben dann nicht länger in einer kleinen Stadt oder
in einem begrenzten Lande, sondern in einem großen, universalen Reiche.
Ebenso wecken wir das Interesse und Wissen für andere Länder dadurch,
daß wir den Kindern die charakteristischen Kostüme und Flaggen der ver­
schiedenen Reiche zeigen. Dadurch wird das Kind von den Volkscharaktern
der Länder berührt.
Es genügt nicht, von Liebe für die Kinder durchdrungen zu sein; Worte
und schöne Ansichten sind nicht genug. Man muß auch Wissen besitzen,
um den Beruf des Erziehers erfüllen zu können. Der Lehrer muß Theosophie
studieren, er muß Theosophie in seinem eigenen Leben anwenden, ehe er
fähig wird, die Kinder zu wahrer Lebensweisheit zu führen.
Schon in frühen Jahren beginnt die Sprachunterweisung als ein wich­
tiger Faktor in der Erziehung und als Hilfe in der Entwicklung der Kinder.
Die Kinder lernen, daß alle Nationen eine große Familie bilden, aber daß in
dieser Familie die Individuen durch die Sprache geschieden sind. Wir müssen
daher einander verstehen lernen. Es wird nie möglich sein, eine universale
Weltsprache hervorzurufen, bevor wir nicht zuerst eine innere universale
Einheit erreicht haben, ein universales Licht. Und dies kann nicht geschehen,
bevor ein wahres Theosophisches Leben alle Völker der Erde durehdriugt.
Dann wird später auch die universale Sprache auf natürliche Weise sich ein­
stellen, welche von der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft ausgehen muß.
Auch ganz kleine Kinder auf Point Loma lernen daher mehrere Sprachen.
Wir finden sie ziemlich daheim nicht nur im Englischen und Spanischen,
sondern auch im Französischen, Deutschen und Schwedischen. Später lernen
sie auch klassische Sprachen.
Die musikalische Ausbildung ist von größter Bedeutung in der Raja
Yoga-Erziehung. Das erste ist, daß wir kleine Violinen in den Zimmern der
Knaben aufhängen. Dies erweckt das Interesse der Kleinen. Nun erzählen
wir ihnen, daß sie diese Instrumente als lebende Wesen betrachten müssen,
daß sie sie nicht anfassen dürfen, bevor sie nicht selbst, dadurch daß sie
ihre Pflichten tun, innere Harmonie gewonnen haben. Erst dann können
sie das Schöne und Harmonische, das in diesen wunderbaren Instrumenten
verborgen liegt, hervorlocken. Auf diese Weise lernen die Kinder von Anfang
an, durch die Musik einer natürlichen Lebensharmonie Ausdruck zu geben.
Wir versuchen ihren Sinn für Musik dadurch zu entwickeln, daß wir
ihnen erzählen, wie große Musiker gelebt und gearbeitet haben. Wir wecken
ihre Sehnsucht, diesen Meistern und Künstlern zu gleichen. Auf ähnliche
Weise unterweisen wir in anderen Künsten. Wir befreien, kurz gesagt, bei
ihnen die schaffende Phantasie und das erhebende Mitgefühl, wir befreien
eine Kraft, welche, einmal befreit, sich Weg bahnt, ohne daß der Lehrer
weiter etwas dazu tut. Der Lehrer schenkt dem Kinde nichts; er gibt ihm
kein äußeres Wissen, er befreit nur und erklärt das, was das Kind in sich
trägt.
IN T E R N A T IO N A L E R TH E O SO PH ISC H K R FR IE D E N SK O N G R E SS ZU V ISIN GSÖ , SCHW ED EN
E IN B U C K A U F DEN H A FE N W Ä H R EN D DES K ONGRESSES
IN
T
K
R
N
A
T
IO
N
A
I.K
R
T
llK
O
S
O
l'I
I
I
S
O
I
Kl<
1
-RI
KDKN'SKO.NGKKSS,
YISl.N'GSO.
Ileginu
ilcr
Vorinittngs-.SilxiiiiK
um
23.
Ju
n
i
1913
Eröffnung der öffentlichen Sitzung am Montag, den 23. Juni, vormittags.
Dr. Gustav Zander, Präsident der »Universalen Bruderschaft und Theosophischcn Gesellschaft« in Schweden, em pfängt
K atherine Tingley u. die internationalen Delegierten im Freilufttheater. Int H intergrund die ehern. Kgl. Sommerresidenz.
Ein Blick auf das Freilufttheater von der ehemaligen Königlichen Sommerrcsidenz.
IN TER N A T IO N A L ER TI-IEO SO PH ISCH ER FR IE D E N SK O N G R E SS ZU V ISIN GSÖ , SCHW EDEN
IN T ER N A T IO N A L ER T H E O SO PH ISC H E R FR IE D E N SK O N G R E SS, VISINGSÖ.
Eröffnung der ersten öffentlichen Sitzung durch Kathcrine Tinglcy, offizielles Haupt der
»Universalen Bruderschaft und Tlicosopliisclieu Gesellschaft»
IN T ER N A T IO N A L ER T H E O SO PH ISC H E R FR IE D E N SK O N G R E SS, V ISIN GSÖ
Die Kunsthalle, «eiche die von dem grollen schwedischen Maler Julius Kronberg
und anderen namhaften Künstlern für die Raja Yoga-Schule gestifteten Kunstwerke
enthält
Der Raja Yoga-Visingsö-Chor beim Verlassen des Freilufttheatcrs nach einer
Gesangsaufführung
IN T ER N A T IO N A L ER T H E O SO PH ISC H E R E R I1-D EN SK O N G RESS, VISINGSÖ.
IN ERW A RTU N G D ER A NK O M M EN D EN D A M PFER AM H AFEN
G R U PPE AUS DEM IN TER N A TIO N A LEN FESTZUG A U F DEM W EGE
ZUM FR EILIC H T -T H K A T E R
DER FRIEDENSKONGRESS AUF VISINGS0 261
Wir behaupten keineswegs, daß Kinder zu Heiligen gemacht werden
können. Sie müssen durch ihre Erfahrungen gehen. Sie müssen für Prü­
fungen und Kampf vorbereitet werden. Das große Karma-Gesetz ist ein
mächtiger Erzieher. Durch Erfahrungen lernt das Kind die Wirksamkeit des
Gesetzes verstehen, und der Lehrer hilft ihm dabei, daß er es daran erinnert,
wo das Kind seine Pflicht getan und wo es gefehlt hat. Das Kind muß
früh lernen, daß es zwei verschiedene Naturen in sich trägt, es muß sich
von Anfang an klar machen, daß es die Freiheit besitzt, sich mit der höheren
oder niederen Natur zu identifizieren. Das wesentliche, das grundlegende
im Raja Yoga-System ist, den Menschensinn für das Mysterium der inne­
wohnenden göttlichen Natur zu öffnen.
Der Vortrag wurde von lebhaften Beifallsäußerungen begleitet.
Nach der Mittagspause begann eine weitere Versammlung um drei Uhr.
Nachdem eine Musiknummer gespielt worden war, übernahm Professor
de Lange von Amsterdam die Leitung des Orchesters, welches dann eine
Komposition von ihm vortrug.
Darauf führte der frühere Reichstagsmann einige Grundzüge aus der
Geschichte der Theosophischen Bewegung von Schweden an. Er berichtete
von dem Beginn und von den Schwierigkeiten, unter welchen man im Anfang
arbeitete. Er verweilte besonders bei den drei anwesenden Gründern, Dr.
Gustav Zander, Frl. Ellen Bergmann und Frau Amelie Cederschiöld, wobei
Dr. Zander seit der Gründung der schwedischen Abteilung Präsident gewesen
war. Wenn der Redner diesen drei seine und der Kameraden Huldigung
bringe, so könne er nicht unterlassen, auch ein Wort der Erinnerung für
Frau Carin Scholander auszusprechen, welche an der Gründung teilnahm und
nachher unverdrossen ihre ganze Wirksamkeit für die Theosophische Bewe­
gung einsetzte. Der Redner wendete sich zum Schluß an Madame Tingley,
um ihr zu danken für die Arbeit, die sie getan, für die bedeutungsvolle
Anstrengung, die sie gemacht hat, indem sie der Bewegung die jetzige Rich­
tung gab, auf welcher sie großen Siegen entgegen geht.
Darauf erhob sich Madame Katherine Tingley und dankte für die ihr
dargebrachte Huldigung. Sie erinnerte besonders an den Zeitpunkt, wo sich
die unabhängige schwedische Gesellschaft in Berlin an die kurz vorher von
ihr gebildete Organisation anschloß. Sie sprach, unter dem lebhaftesten Bei­
fall des Publikums, den Dank für die schwedische Gesellschaft aus und
erinnerte mit warmen Worten an Frau Carin Scholanders Andenken und an
die großartige Arbeit, welche diese Frau für die Befestigung und die Aus­
breitung der Theosophischen Bewegung in Schweden vollbrachte. Nicht am
wenigsten bedeutungsvoll hierbei war die von Frau Scholander gemachte
Übersetzung von H. P. Biavatskys großem Werk Die Gehcimlchrc. Madame
Tingley sprach weiter die Hoffnung aus, daß aus diesem Friedenskongreß
große Resultate hervorgehen werden.
Die Versammlung wurde durch Gesangsvorträge des Raja Yoga-Chors
abgeschlossen.
Am gleichen Tage war eine Abendunterhaltung angeordnet, mit einem
Programm, welches zum größten Teile von schwedischen Kindern der
262 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Organisation der Sonntagsschulen ausgeführt wurde. Die Kinder sangen,
führten Volkstänze auf und trugen kleine dramatische Stücke vor. Ihr Auf­
treten war durchwegs von großem Interesse, nicht zum wenigsten für die
vielen Ausländer, die hier zum ersten Male mit schwedischer Mitsommer­
nachtsfreude bekannt wurden. Der Jubel stieg immer mehr, und besonders
die Raja Yoga-Jugend war vollständig hingerissen von dem bunten, farben­
prächtigen Bilde, welches die ungefähr 100 in Nationalkostümen gekleidete
Kinderschar darbot.
Eine ähnliche Abendunterhaltung wurde am Donnerstag Abend ange­
ordnet, zu welcher alle Visingsöbewohner eingeladeu waren. Sie waren auch
in großer Anzahl erschienen und folgten den Darbietungen mit gespannter
Aufmerksamkeit. Die Spiele der Kinder waren auch hier wie vorher eine
Quelle großer Freude. Der Abend schloß mit einer kleinen, improvisierten
Huldigung für Katherine Tingley von seiten der schwedischen Kinder, worauf
Katherine Tingley die Hoffnung aussprach, daß sie spätestens nach zwei
Jahren wieder auf Visingsö Zusammentreffen würden, Worte, die mit allge­
meinem Jubel begrüßt wurden.
Der Kongreß wurde mit privaten Zusammenkünften seitens der Dele­
gierten und Mitglieder fortgesetzt. An den folgenden Sonntagen werden
aber auch öffentliche Konzerte stattfinden, zu welchen jedermann freien
Zutritt hat.
Aus Göteborgs Handels- och Sjöfarls-Tidning.
<
2
>
Bleib einfach, gut, rein, wahrhaft gottesfürchtig, gerecht, tapfer, barm­
herzig und deinen Pflichten getreu. Bemüh dich, in allen Dingen in Über­
einstimmung mit den Vorschriften der Vernunft und des Gewissens zu han­
deln, bekümmere dich um das Wohl eines jeden..............Versäume nicht des
Lebens wertvollste Frucht — gute Werke zum Wohl der Menschen.
Marc Aurel
«•
Immer noch müssen das wahre Heil und richtiger Weltruf mit Kum­
mer und Tränen erkauft werden. Und jeder aufrichtige Mensch muß sich
immer die Frage vorlegen, hat er einen derartigen Glauben, besitzt er etwas
Derartiges, für das er gern sein Leben hingäbe.
John Rushin.
160 LEHRER BESUCHEN POINT LOMA
D
ie Theosopliischen Hauptquartiere auf Point Loma lenken mehr und
mehr die Aufmerksamkeit des reisenden Publikums auf sich. Die San
Diego Union berichtet unterm io. Juli über den Besuch, welchen 160 Lehrer
in 28 Autos der Point Loma Heimstätte abstatteten. Die Gesellschaft verließ
um 2 Uhr mittags das Grand Hotel in San Diego und kam um 3 Uhr am
alten Leuchtturm auf Point Loma an, woselbst eine kurze Rast gemacht
wurde, um es den Besuchern zu ermöglichen, bis zu einem gewissen Grade die
wundervolle Aussicht zu genießen, wegen welcher Point Loma berühmt ist,
und die Bedeutung der großartigen San Diego Bucht zu würdigen.
Ein weiterer, wenige Minuten dauernder Aufenthalt wurde bei der staat­
lichen Station für drahtlose Telegraphie genommen. Sodann begab sich die
Gesellschaft nach der Point Loma Heimstätte, woselbst am Nachmittag eine
besondere Veranstaltung, die von der Verwaltung des Internationalen Theo-
sophischen Hauptquartiers geboten wurde, stattfinden sollte.
Am Eingangstore des Arischen Tempels wurden die Besucher von
Direktor Knoche und Frau Dünn, den Leitern der Raja Yoga-Schule, empfangen.
Nach Besichtigung der Schulräume und Versammlungshalle, woselbst die
wundervollen Holzschnitzereien große Aufmerksamkeit erregten, wurden sie
nach dem griechischen Freilichttheater geleitet, dessen Lage deu Stillen Ozean
beherrscht. Hier wurde ein Programm, das die erzieherische Arbeit und die
Methoden des Raja Yoga-Systems beleuchtete, geboten. Nach einer musi­
kalischen Darbietung seitens des Raja Yoga-Orchesters und einer Willkommen­
ansprache durch einen der Schüler wurde die Aufmerksamkeit der Lehrer
und Mitglieder der Normalschul-Fakultät durch Demonstration der Klassen­
arbeit, Rezitationen seitens der Kleinsten und einzelner Gruppen vollauf gefesselt.
Auch wurde der bemerkenswerte Fortschritt der Zöglinge auf dem Gebiete der
fremden Sprachen und Musik, sowie der physischen Erziehung dargetan. Nach
Schluß der Schülervorführungen hielt Frau Dünn an die versammelten Lehrer
eine Ansprache, in welcher sie deu Gedanken der moralischen Kultur durch
Selbstkontrolle als die Grundlage des Raja Yoga-Systems entwickelte.
Sowohl die Ansprache Frau Dunns, als auch die Leistungen der Schüler
machten auf die Besucher tiefen Eindruck, der noch durch das reizende
Milieu erhöht wurde, das den körperlichen Übungen der Schüler durch die
griechische Bauart des vom Blau des draußenliegenden Ozeans umsäumten
Theaters verliehen ward.
* * *
Öffentliche V ersam m lung u n ter K atherine T ingleys L eitung
in A m sterdam
(Ans »Het NiatfBS van den Dag*), Amsterdam, 16. August igi3
Musik: Raja Yoga-Orchester und Raja Yoga-Chor
Konzertgebäude-Haupthalle 2
0
0
0Sitzplätze fassend
An der Raja Yoga-Schule auf Point Loma, Kalifornien, woselbst die
Internationalen Theosophischen Hauptquartiere gelegen sind, wird Musik als
einer der hauptsächlichsten Faktoren in der Erziehung betrachtet. Wenn man
A U S D E R Z E IT F Ü R D IE Z E IT
264 DER THEOSOPHISCHE PFAD
berücksichtigt, daß diese Raja Yoga-Musiker nicht ausschließlich Musikschüler,
sondern einfach Studenten von abgerundetstem Bildungsgänge sind, so kann
man nicht anders als erstaunt sein über die Vollendung, welche sie gelegent­
lich der musikalischen Darbietungen gestern Abend an den Tag legten.
Direktor Daniel de Lange vom kgl. Musikkonservatorium führte die
Raja Yoga-Schüler mit einigen warmempfundenen Worten ein. Sofort bewies
das Auditorium seine Wertschätzung, hohe Begeisterung und innige Aufmerk­
samkeit, welche anwuchsen, als Katherine Tingley auf der Tribüne, die in
geschmackvoller Weise mit Blumen dekoriert war, erschien.
Diese bemerkenswerte Frau, welche erst kürzlich den Internationalen
Theosophischen Friedenskongreß auf Visingsö in Schweden veranstaltete und
leitete, sprach mit großer Überzeugung, welche durch glühende Beredsamkeit
noch gehoben wurde. Sie sagte uns, daß auf Point Loma, an den Haupt­
quartieren der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft die
Theosophie zum Wohle der ganzen Menschheit in die Praxis umgesetzt wird.
Dort lernt der Schüler Selbstkontrolle durch Selbsterkenntnis. Zuerst
wird ihm die Erkenntnis der Existenz seiner höheren und niederen Natur
beigebracht, dann lernt er, um fortzuschreiten, die letztere der ersteren unter­
zuordnen. Durch das beständige Zusammenarbeiten der Mitglieder der Uni­
versalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft wird Bruderschaft
zur Tatsache gemacht. Wie man allgemein findet, fehlt diese in der Welt.
Wer sich lediglich seiner niederen Natur bewußt ist, lebt in Furcht
Diese führt ihrerseits zum Pessimismus. Die höhere Natur sollte erweckt
werden. Hoffnung und Glaube sind für eines Menschen Wohlfahrt nicht
genügend; bewußte Macht ist erforderlich. Diese Betrachtungen brachten die
Rednerin zu Karma und Reinkarnation. Der Verbrecher sollte nicht zur
Todesstrafe verurteilt werden. Nur die niedere Natur eines Menschen kann
den Andern verdammen. Wir müssen Bedingungen schaffen, welche die
höhere Natur der Menschen wachrufen. Jeder, dem es gelingt, seine niedere
Natur zu besiegen, kann und muß seine Hand darbieten, um anderen auf­
zuhelfen.
Auf diese Weise zielt die Erziehung zu Point Loma, neben intellektueller
und körperlicher Entwicklung, besonders auf höchste moralische Kultur hin.
Wie erwähnt, ist die Kunst der Musik einer der hauptsächlichsten Faktoren
in diesem Werk.
Vier kleine Chorstücke wurden von dem gestrigen Abendprogramm
gestrichen, weil die Studenten Herrn Direktor Daniel de Lange eine Über­
raschung zu bereiten wünschten, indem sie eines seiner Chorwerke darbrachten,
•welches unter seiner persönlichen Leitung sehr schön wiedergegeben wurde.
Hierauf wurde eine Kantate gesungen, welche von Rex Dünn komponiert
war, einem Studenten des Raja Yoga-Instituts und Mitglied des Chors und
Orchesters. Die Kantate trägt den Namen Die Friedenspfeife, ein Bruchstück
aus Longfellows Iliawalha. Es ist eine indianische Geschichte: der Große
Geist, auf einem Pfeifensteinbruch stehend, ruft das Volk zusammen und
befiehlt ihnen, Haß und Streit niederzulegen und aus Rohr und Lehm eine
Friedenspfeife zu machen. Die musikalische Komposition enthält sehr viel
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 265
Anziehendes und Originelles und paßt sich durch den Gebrauch indianischer
Musikfonneu durchwegs dem Thema an. Glänzend wurde sie wiedergegeben.
Obgleich für Chor und Orchester geschrieben, wurde sie vom Piano begleitet
(auf ganz ausgezeichnete Weise), weil von einem der zwei Orchester von je
fünfzig Mitgliedern zu Point Loma nur der dritte Teil anwesend war.
Dessenungeachtet spielten die Anwesenden das Andante von Tschaikowsky
(Streichquartett) und Valse triste von Sibelius. Besonders bei letzterer Nummer
wurden wir von der gleichen Würdigkeit und Ruhe berührt, welche die Zu­
hörerschaft beim Anhören der Kantate so entzückte. In der Tat, was von
diesen jungen Studenten geleistet wurde, war des Hörens wohl wert. Diese
seelenvolle Musik kam direkt aus dem Herzen und berührte alle durch den
ihr innewohnenden Wert. Vor Allem wurde man an keiner Stelle an ober­
flächliche technische Anstrengung oder Effekthascherei erinnert. Es war
wirklich ein großer Erfolg und die zahlreiche Zuhörerschaft wurde auf das
Höchste befriedigt. J. N. T.
* C
DAS RAJA YOGA-STREICHQUARTETT IN NÜRNBERG
Da Katherinc Tingley durch ihre Teilnahme am 20. Weltfriedenskongreß
im Haag, woselbst der Raja Yoga-Chor am Schlüsse der ersten Sitzung
mehrere Chöre vortrug, verhindert war, diesmal selbst nach Deutschland zu
kommen, sandte sie als ihre Boten vier der älteren Raja Yoga-Studenten nach
Nürnberg, welche dort am 28. August ein öffentliches Konzert gaben. Das­
selbe wurde in dem prächtigen Festsaal des Künstlerhauses abgehalten.
Einer der Studenten, Herr Hubert Dünn, welcher seit dreizehn Jahren
Schüler der Raja Yoga-Schule und -Akademie ist, gab zunächst in einigen
einführenden Worten eine Übersicht über das Raja Yoga-System und über
die kiirzliche Reise Katherine Tingleys in Schweden und Holland. Es folgte
das meisterhaft gespielte Quartett von Dvorak »Aus der neuen Welt«, dessen
vier Sätze mit wunderbarer Feinheit wiedergegeben wurden. Die zahlreich
erschienene Zuhörerschaft dankte für die vollendete Wiedergabe mit begeister­
tem Beifall.
Hierauf ließ Herr Montague Machell in einer klassischen Ansprache
über das Thema »Sotne of the vital problems of the Age from a Theosophi-
cal standpoint« die Zuhörerschaft einen Einblick tun in die Tlieosophische
Gedankenwelt und in die rechte Praxis des täglichen Lebens. Die meister­
hafte Leistung des jungeu Redners, dessen Natürlichkeit, Ruhe und Sicherheit
erstaunlich wirkten, wurde mit lebhaftem Beifall aufgenommen. Selbst die­
jenigen, welche der englischen Sprache nicht wörtlich folgen konnten, ver­
standen intuitiv, was gesprochen wurde und konnten jenes nicht definier­
bare Etwas fühlen, welches im Raja Yoga, der in die Praxis timgesetzten
Theosophie, so mächtig auf Herz und Gemüt eimvirkt.
Das Quartett spielte alsdann eine Romanze von Grieg, welche mit höch­
stem Beifall ausgezeichnet wurde. Nummer 5 des Programmes umfaßte:
Serenade von Haydn, Träumerei von Schumann und Menuett von Boccherini,
266 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche Stöcke wunderbar zum Vortrag kamen. Wer diese Art von Musik
hörte, wird sie niemals wieder vergessen und wird gefunden haben, welchen
ungeheueren Wert reine Musik, vorgetragen von Schülern der Theosophie,
für die Erziehung und für den Fortschritt bedeutet.
Den Schluß des Programmes bildete das Finale aus dem Quartett in
Hs von Schubert, das, wie alle Programmnummern, mit stürmischem Beifall
aufgenommen wurde. Viele Musikkenner unter den Zuhörern spendeten dem
Gebotenen das größte Lob und äußerten sich dahin, daß es das erste Mal
war, daß sie derartiges hörten. Man konnte bei solcher Darbietung eine Idee
bekommen, was Musik wirklich bedeutet. Es war eine Botschaft und Offen­
barung höchst spiritueller Art. Diese Raja Yoga-Studenten sind in der Tat
Lichtbringer für die Nationen. Sie sind absolut frei von persönlichem Ehr­
geiz oder Eitelkeit; ihr höherer göttlicher Genius tritt deutlich zu Tage. Sie
wirken für eine große Sache und nicht für persönliche Zwecke. Diese Über­
zeugung mußte von allen deutlich gefühlt werden. Ihr ganzes Gehaben ist
so sehr verschieden von dem durchschnittlichen Virtuosentum, das sich so
häufig im Konzertsaal bemerkbar macht. Welch eine kindliche, natürliche,
bezaubernde Einfachheit! Und doch diese enorme spirituelle Macht und Kon­
zentration; diese innere Ruhe, Selbstbemeisterung und Selbstkontrolle!
Die Instrumente, welche zum größten Teil ein Erzeugnis eines der
Mitwirkenden sind, gaben einen warmen und mächtigen Ton. Manchmal
hatte man den Eindruck, ein volles Orchester zu hören und vergaß gänzlich,
daß es nur ein Quartett war.
Der Fränkische Kurier Nürnberg birngt folgende Notiz:
„Das am letzten Donnerstag abend im Festsaale des Künstlerhauses
abgehaltene Konzert des Raja Yoga-Streichquartetts von der Raja Yoga-
Hochschule und dem Isis-Konservatorium zu Point Loma fesselte die Zu­
hörerschaft durch die Fülle des Gebotenen. Anton Dvoraks schwieriges
Quartett »Aus der neuen Welt« als erste Nummer wurde brillant wieder­
gegeben und erntete entsprechenden Beifall. Drei der zur Anwendung ge­
kommenen Instrumente waren von einem der Virtuosen, Herrn Hubert Dünn,
selbst gefertigt; ihr Ton war von wundervoller Weichheit, Reinheit und
Kraft. Montague Machell, der Cellist, legte sodann in einer Ansprache das
Raja Yoga-System klar, welches auf psychologischen Prinzipien beruht. Es
folgten die Romanze von Grieg, Serenade von Haydn, Träumerei von Schu­
mann, das entzückende Menuett Boccherinis und zum Schluß das Finale aus
dem Es-dur-Quartett von Schubert. Die meisterhafte technische Beherr­
schung aller Schwierigkeiten, die Durchdringung des Stoffes, die Verzicht­
leistung auf alle Effekthascherei, alles deutete darauf hin, daß wir es mit
hochachtbaren Künstlern zu tun hatten.“
Die Nürnberger Siadiscitung brachte unterm 29. August folgenden Bericht:
„Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft veranstaltete
gestern Abend im Künstlerhause vor seinen Mitgliedern und geladenen Gästen
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 267
ein Konzert des Raja Yoga-Streichquartetts aus Point Koma, Kalifornien.
Die jungen Künstler, Studenten der Hochschule für Musik daselbst, haben
es zu einer hohen Stufe musikalischer Fähigkeit gebracht und erzielen ein
recht beachtenswertes Zusammenspiel. Das fremdartig anmutende Quartett
»Aus der neuen Welt« von Dvorak zeigte bereits das feine Eindringen in
die Komposition, deren erste drei Sätze besonders fein ausgearbeitet waren.
Kam im lento die düstere Stimmung plastisch zum Ausdruck, so sprudelte
es im multo vivace silberhell von den Saiten. Die folgende Romanze von
Grieg war gut charakterisiert. In der Serenade von Schumann leistete sich
der erste Geiger ein kleines Kabinettstück. Vielen Anklang fand das an­
mutige Menuett von Boccherini und Schumanns »Träumerei«, die vielleicht
im Zeitmaß etwas verlangsamt werden konnte. Das Publikum spendete sehr
lebhaften Beifall."
Auch der Musikreferent der Nürnberger Zeitung berichtet unterm gleichen
Tage: „Das Streichquartett der Raja Yoga-Hochschule zu Point Doma in
Kalifornien hat gestern im Saale des Künstlerhauses bemerkenswerte Proben
der pädagogisch-künstlerischen Bestrebungen der Raja Yoga-Hochschule und
des ihm angegliederten Isis-Konservatoriums geboten. Die interessante Ver­
anstaltung war der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Katherine Tingleys, Zentrale für Deutschland, zu danken. Das Programm,
welches durch einführende Worte in englischer Sprache eröffnet wurde, ver-
zeichnete sinniger Weise als erste Musiknummer Anton Dvoraks Quartett
»Aus der neuen Welt«. Die Spieler, sämtlich hervorgegangen aus den schon
genannten Musikinstituten und sich in hervorragenden musikalischen Stellen
befindlich, sind hochachtbare Künstler, in deren Zusammenspiel sich Intelli­
genz und Kunstfertigkeit zu erfreulichen Leistungen verbrüdert zeigen.“ Er
hält den starken Beifall, welcher den Künstlern zuteil wurde, als redlich ver­
dient. Der Bericht schließt mit den Worten: „Der weiche gesangvolle Ton,
die wohltuende Reinheit und das entsagungsvolle Aufgehen in einander sind
höchst anerkennenswerte Eigenschaften des Künstlerquartetts und sichern ihm
wohl überall gleich große Erfolge wie bei uns.“
Gegründet in New York im Jahre 1S75 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley
Internationale Zentrale Point T,oma, Californien
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung desPub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosopliische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
