{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8dv0A-m2sZA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Stefanie Menzel - Die sinnanalytische Aufstellung ","mylang":"de"}
ja dann darf ich ganz herzlich begrüßen
ich bin Stefanie Menzel und ich möchte
heute jetzt ergänzen zu meinen anderen
Videos die ich mit Thomas Schmelzer
gedreht habe noch etwas über die
Aufstellungsarbeit nämlich die
sinnanalytischen Aufstellungen erzählen
das die Aufstellungsarbeit denke ich ist
jetzt inzwischen schon sehr vielen
bekannt das ist ja schon was was man an
allen Ecken trifft und überall auch
selber ausprobieren darf und machen kann
und die sinanalyischen Aufstellungen äh
möchte ich dann doch noch mal ein
bisschen weiter erklären weil die
natürlich noch ein bisschen anderen
Hintergrund haben als andere
aufstellungsarbeiten und
das nutze ich jetzt hier einfach mal
da ein bisschen auszuholen wir oder ich
mache sinnanalytische Aufstellung schon
sehr lange seit über 15 Jahren
inzwischen habe aber schon sehr viele
Aufstellungen geleitet und mich immer
weiter da rein reingearbeitet und äh
Ursprung dieser Aufstellungsarbeit ist
tatsächlich meine Möglichkeit mehr zu
sehen als vielleicht andere Menschen
sehen nämlich hellsichtig zu sein und
die energetischen Felder bei einer
Aufstellung wahrnehmen zu können das
heißt mir wurde schon sehr oder vor
vielen Jahren in meiner Arbeit ganz klar
dass ich sobald irgendwas an Menschen
oder Objekten oder Subjekten
zusammenkommt entstehen sofort
energetische Felder man hat selber ein
energetisches Feld in dem nicht nur
schöne Bilder sind sondern auch
Blockierungen abgespeichert sind und
sobald man mit einem anderen Menschen
zusammenkommt oder sich in die Umgebung
von Tieren begibt oder auch Umgebung von
Objekten begibt bekommt man sofort ein
neues energetisches Feld mit diesem
zusammen und zwischen zwei Menschen oder
zwischen mehreren Menschen ist das
natürlich ausgesprochen spannend man
geht in Resonanz manchmal versteht man
sich gut manchmal versteht man sich
nicht so gut das kennen sie selber alle
ganz genau und das war aber die Basis
auf der ich dann diese
Aufstellungsarbeit auch entwickelt habe
weil ich nämlich gemerkt habe wir
begeben uns in solche Resonanzen und in
den Feldern verändert sich etwas
manchmal bewegt sich was ins Positive
manchmal geht man auseinander und ist in
in keiner schönen
Bewegung auseinander gegangen man hat
sich nicht so gut verstanden und die
Felder schwingen natürlich dann auch
nicht so nett sondern sind ziemlich
aufgewirbelt würde ich jetzt sagen und
in der Aufstellungsarbeit nutzen wir
genau diese feldaktivitäten das heißt in
dem Moment wo ich in meinem Leben
irgendwo mal in der Biografie eine
Geschichte erlebt hat die mich verletzt
hat die mich sehr betroffen gemacht hat
oder die mich natürlich als Kind auch in
eine Situation geb cht hat die fast hin
bis zu einem traumatischen Ereignis
geführt hat oder eine starke ja starke
emotionale in emotionalen Zustand
gebracht hat der nicht so schön war
dann habe ich dieses in meinem Feld in
meinem Energiefeld gespeichert trag das
durch mein Leben mach immer wieder
Erfahrung aufgrund dieser Erfahrung die
ich als Kind mal gemacht habe begegne
entsprechend den Menschen die mir dann
natürlich als Spiegel dienen
an denen ich was lernen könnte aber
irgendwann dann in meinem Leben kriege
ich vielleicht auch doch mal ein Symptom
mir geht es nicht gut ich habe
Schwierigkeiten habe Schwierigkeiten in
meiner Arbeit habe vielleicht Schulden
oder wer weiß was einem alles so
geschehen kann und all das entsteht aus
unserem energetischen Feld das heißt ich
habe diese Ursache in meinem Feld
irgendwann mal gesetzt und trag das so
durch mein Leben und bekomme dann
irgendwann mal Symptome die mein Leben
ganz stark beeinträchtigen und dann
empfehle ich z.B eine Aufstellung zu
machen nämlich eine sinnanalytische
Aufstellung das heißt dies in diesem
Aufstellungsfeld was äh was sie mir zu
diesem Symptom oder sie sagen mir zur
Aufstellung erstmal nur ihr Symptom und
in dem Moment wo sie ihr Symptom
schildern kommen schon diese ganzen
Blockaden aus ihrem Leben an die
Oberfläche und aus diesem energetischen
Feld macht man dann eine Aufstellung das
heißt man schaut sich an wo sind
Verletzungen gewesen da stellt man
jemand als Stellvertreter in den Raum wo
ist eine Person nicht so nett mit mir
umgegangen wo ist ein ganz starker
Schmerz gewesen oder wo ist irgendein
Einfluss gewesen in meinem Leben der
mich ganz stark emotional betroffen
gemacht hat und diese ganzen Sachen oder
Emotionen stellt man im als
stellvertreterfeld auf und kann anhand
dieses stellvertreterfäs dann ganz viele
Lösungen einleiten das heißt man schaut
sich das an man hört sich das an was die
Stellvertreter zu sagen haben man fühlt
da rein man stellt auch Gefühle hinzu
was jetzt vielleicht alles noch nicht so
anders ist als bei anderen Aufstellungen
aber was spätestens dann anders ist wenn
man es nämlich länger stehen lässt das
Feld was da entstanden ist wirken lässt
diese ganzen Blockaden hochkommen lässt
und
grundsätzlich wirken Emotionen so dass
sie eine ganze Zeit lang sich erstmal
entwickeln bis sie spürbar wären werden
und man dann auch tatsächlich eine
Lösung erreichen kann wenn man die
nämlich lange gench zulässt Energie
zubringt als Aufsteller auch und einen
Löung Lösungsprozess anregt das
interessante dabei ist tatsächlich diese
Gefühle zulassen zu können das ist ein
ganz wichtiger Veränderungsprozess der
da eingeleitet wird und durch diesen ver
Änderungsprozess der Emotionen kann sich
tatsächlich auch in ihrem jetzigen Leben
etwas ändern das heißt also sie sind mit
einem Symptom gekommen machen die
Aufstellung schauen sich ihre eigene
Biografie an wie ein wie aus einer
Vogelperspektive schauen was da alles
geschehen ist wo ihre Verletzungen sind
lassen Sie im Feld auch heilen nämlich
stehen und insofern wieder ganz werden
sie nehmen diese Gefühle zu sich zurück
ihr energetisches Feld wird wieder
kompletter und sie gehen dann
hoffentlich nach Hause hinterher und
sagen so jetzt geht es mir schon mal
viel viel besser ich hab mir mein Leben
mal ganz anders angeschaut hab eine ganz
andere Perspektive
angeschaut bis hin dass sie sagen das
Symptom ist ganz weg also ich kann mich
wirklich in in Veränderungsprozess
begeben und hinterher mein Leben auf
einmal ganz neu aussieht auf einer ganz
neuen Schiene steht und ich tatsächlich
in der Vergangenheit etwas beheben
konnte oder lösen konnte was sich in
meinem jetzigen Leben dann auch
auswirkt was ich auch noch ganz wichtig
finde ist über diese Aufstellungsarbeit
hinaus dass wir lernen müssen müssen mit
den Emotionen umzugehen dass die die
emotionale Ebene in unserem Leben eine
ganz ganz wichtige ist weil diese
nämlich die Wegweise in unserem Leben
sind die Emotionen und die uns immer
zeigen können wo es hingehen kann wo es
uns gut tut was uns nicht gut tut und
wir das leider nie lernen als Kinder
diese Emotion oder unsere Gefühle dazu
zu nutzen unser Leben zu gestalten und
das finde ich einen ganz ganz wichtigen
Aspekt den man im Leben nicht oft genug
hören und fühlen kann also wieder zu den
Gefühlen zu stehen die Gefüh
kennenzulernen und sich danach
auszurichten aber auch einen gewissen
Anteil oder sein Leben grundsätzlich
erstmal auch annehmen zu können das
heißt also nicht ständig in der Haltung
zu sein ich muss alles verändern weil
mein Leben ist komplett falsch sondern
grundsätzlich Haltung zu haben mein
Leben ist gut so wie es ist weil das was
jetzt bisher geschehen ist hat mich zu
den Menschen gemacht der ich jetzt
gerade bin und da eine annehmende und
auch sehr dankbare Haltung einzunehmen
und zunächst mal mit diesem Zustand dann
umzugehen und zu sagen so ich bin jetzt
der Mensch
der ich jetzt bisher geworden oder der
ich jetzt werden durfte bisher aus
meinen ganzen
emotionalen ja Thematiken heraus in
meiner Herkunftsfamilie und ich habe
auch eine gewisse Dankbarkeit jetzt hier
sein zu dürfen und das sein zu dürfen
das Fühlen zu dürfen und jetzt kann ich
mal schauen wie sich mein Leben
weiterentwickelt aus meiner Kraft raus
aus meiner eigen Verantwortung heraus
tatsächlich gestalterische Fähigkeiten
zu entwickeln mein Leben wirklich in
eine neue Gestaltung kreative Gestaltung
zu bringen und mein wirkliches Potenzial
und mein Wesen zu leben das sind noch so
ganz wichtige Botschaften die ich Ihnen
mitgeben möchte sinind analytische
Aufstellungen ausprobieren weil das gibt
eine neue Perspektive aufs Leben selber
sein eigenes Leben annehmen und mit
seinen Gefühlen umgehen lernen das sind
so die Botschaften die ich Ihnen gerne
geben würde dann danke ich ihnen dass
sie so aufmerksam zugehört haben und
freue mich wenn wir uns
wiedersehen
وا