{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o3LsDmzcD1s","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Stefanie Menzel - Heilung unseres energetischen Feldes ","mylang":"de"}
guten tag heute geht es um heilung heil
energetik um die aura darum wie wir mit
allem verbunden sind und darüber spreche
ich mit einer frau die sich seit 20
jahren damit intensiv beschäftigt tolle
bücher geschrieben hat stefanie menzel
hallo willkommen
hallo thomas schön dass ich da sein darf
freue mich auch sehr und das ganze
geschieht
sie haben schon erraten auf mystiker tv
heilung heil energetik darum geht es
heute liebe stefanie menschen willkommen
nochmal halle in der kritik ist das ein
begriff den du erfunden hast erfunden
ist vielleicht ein bisschen zu weit
hergeholt aber es ist auf jeden fall ein
begriff den ich mit begründet habe
beziehungsweise meine arbeit daran stark
darin zu finden ist heil energetik ist
eigentlich diese zusammen schmelzen von
heilen und energiearbeit und von daher
nutze ich diesen namen weil er genau zu
meiner arbeit passt seit jahren das
heißt wahrscheinlich auch das im
energetischen im feinstofflichen oft die
grundlage geschaffen wird für krankheit
aber auch für gesundheit
genau das war so der ansatz dazu ich
beschäftige mich schon seit vielen
vielen jahren mit dem energiefeld des
menschen mit dem hintergrund mit der
quantenphysik und insofern dann auch
daraus entstehen ist diese diese
begriffe energetik geworden oder
gewonnen
und natürlich ist es für mich immer so
dass alles was es im leben gibt den
hintergrund auf dem energetischen dem
feinstofflichen als basis hatte
und natürlich da eben auch die
krankheiten alles was wir erleben unsere
gesamte material isa zion hat den
hintergrund für mich in der fein
stofflichkeit und das ist oder
hintergrund der energetik wie begangen
denn dein weg so ich habe gelesen dass
kunsttherapie studiert hast du schon
immer dich parallel mit heide und diesen
themen beschäftigt oder wie kam die zu
dir
für mich ist es schon so dass ich mich
immer mitteilung beschäftigt hat mir
aber noch wichtiger immer zu erfahren
oder herauszufinden was die welt
zusammenhält sozusagen die hintergründe
des lebens ich habe nicht mal sehr viel
mit philosophien und alle möglichen
religion beschäftigt versucht
herauszufinden wo ja was ist der
ursprung von uns menschen wie
funktionieren wir und das kann ja nicht
nur sein dass wir hier unsere leistung
bringen oder hinter geld her laufen
sondern da ist irgendwie noch was
anderes für mich immer gewesen und von
daher ist diese beschäftigung mit
solchen themen auch mit spirituellen
themen aber eben auch dem hintergrund
des lebens denen der begleitet mich
schon immer und endgültig entstanden
oder entwickelt hat sich diese arbeit
aus sagt sehr wichtig ich bin
kunsttherapeutin da habe ich eine
anthroposophische studium sehr viel
medizin grundkenntnisse als therapeutin
natürlich dann habe aber eben auch
diesen künstlerischen bereich habe wo
ich das was ich früher schon immer
wahrnehmen konnte auch ausgedrückt habe
in meiner malerei
das war also die ideale kombination für
mich als arbeit und dann irgendwann
wurde also da was mir da ganz wichtig
war war wirklich der anthroposophischen
hintergrund das heißt ich habe oder
steiner sehr gut studieren dürfen mit
allen höhen und tiefen die es da gibt
und irgendwann kam dann so mein jüngster
sohn zur welt und der war schlimm
erkrankt als säugling schon und da habe
ich keine antworten mehr gefunden in den
bereichen und habt weitere vorstand
weiter geschaut hab dann auch jemand
gefunden bei dem ich innerhalb kürzester
zeit erst mal meinen sohn gehalt
bekommen habe das heißt wir hatten doch
eine mentale sitzung was ich sehr
überraschend fand und der jüngste sohn
der wald ii war danach nie wieder krank
das fand ich beeindruckend das war ein
schwerer neurodermitis von daher war die
dann weg und ich wollte dann wissen wie
hat das jetzt funktioniert was ist da
passiert und habe bei diesem herrn
hellsehen gelernt das heißt einfach erst
mal nur ein seminar gemacht wo man
techniken erlernen konnte aber auch
viele erklärungen bekam und seitdem kann
ich das sehr konsequent auch also ich
weiß was ich sehe und
hab die gesamten hintergründe dann für
mich selber weiter erforscht habe das
mit dem leben in zusammenhang bringen
können endlich und habe auch verstanden
beziehungsweise auch fühlen können was
das bedeutet und da tun sich einem
einfach tore auf oder welten auf und
damit arbeit ich seitdem auch als man
braucht in gewissen bereichen dann doch
einen lehrer
da wirklich auch eingeführt zu werden in
diese du hast diesen menschen auf deiner
webseite
das ist der drucker ist inzwischen schon
verstorben und damals ging es für mich
glaube ich darum das was ich wahrnehmen
konnte in irgendein modell zu packen
also ich denke mal was was ich jetzt
öfter auch anfragen höre ist ja immer
dieses wie hast du den entdeckt dass der
hellsichtig bist ja das verrückte ist
dass man das glaube ich sehr früh sieht
oder dass man sehr oder permanent was
anderes sieht aber man gar nicht weiß
dass man mehr sind also weil die anderen
leute natürlich oder man weiss ja nicht
was die andere leute sind ja gar nicht
gleichen und bei ihm war es eben so dass
es bestimmte techniken gab aber die
grundlage dafür die ich auch den
menschen weiter vermitteln auch in
meinen hälse kursen oder in meinen
ausbildungen
die grundlage ist immer ein starkes
autarkes energetisches fällt also wenn
man selber wieder in seiner kraft ist
ist das oder umgekehrt angefangen das
hellsehen ist keine fähigkeiten der
augen oder das gehirn oder doch das
gehört es schon aber nicht der augen
sondern ich nehme mit meinem
energetischen fällt wenn es wieder stark
genug ist oder wenn ich wieder in meiner
kraft bin die energetischen feldern der
anderen menschen war
und da ist das ganze leben drin
abgespeichert jetzt egal wie das ist in
kurzen abschnitten in drei sekunden
rhythmen als speicher ist das leben
schwingt immer so vor und zurück
eigentlich nimmt informationen aus dem
speicherplatz und speichert das und
diesen speicher das ist für mich wie
eine große bibliothek oder sieht
schonmal oder ich kann mir alles
vorstellen kann man sich das immer so
wie so eine dicke tesafilm rolle ganz
viele geschichten drauf sind da sind die
ganzen bilder drauf und wenn mein
energetisches fällt sich jetzt mit einem
hierdurch schwingt oder auch mit dem der
anderen hier und meine kraft wieder
stark genug ist dann nehm ich dein feld
war und die übersetzung davon in meinem
gehirn ist es hell sehen können das
betrifft dann eben nicht nur das sehen
also dass man bilder bekommt sondern
sämtliche sinne werden dann hält also
das heißt man kann auch hell hören
riechen schmecken
alles was es da gibt alle sinne werden
wieder heller und ich habe mich halt
auch dadurch dass ich künstlerisch
ausgebildet bin einfach denke ich mal
auf meinen segen fixiert also sehr viel
hält ich konnte die anderen sachen oder
ich kann die anderen sachen auch die
kann jedoch zum glück abschalten sind
zum teil auch unternehmens
wahrscheinlich auch visuell dann
umsetzen und darstellen was ich auch
mache
das ist einmal da zurückkehren wo du
sagst ein autarkes eigenes feld das
brauche ich dafür hier was heißt dass
und wie wie komme ich dazu was für
eigenschaften brauche ich um diese
starke eigene autarke energieversorgung
beschrieben hast mit diesem schwingen
also dieses feld kann richtig richtig
groß sind was wir da haben hat hat die
qualität dass es unser bewusstsein ist
hat aber auch die qualität das ist der
bauplan für unseren körper ist also
alles was wir auf der materiellen
realität erleben ist da in unserem
geistigen fällt als bauplan vorhanden
und wenn es dann so schön schwingt und
diese ganze umgebung aufnimmt ist das
jetzt wie hier natürlich total
harmonisch und da passiert nicht viel da
sind einfach nur schöne bilder drin
aber wenn ich mich jetzt mit dir tanken
würde oder wir uns nicht so grün wären
oder du vielleicht gut auf mich hätte
ist oder irgendwas dann ist würde
dadurch mainfeld beeinträchtigt das
heißt es bilden sich auch blockaden also
dann schwingt das nicht mehr so
friedlich sondern es entstehen blockaden
und in jeder dieser blockaden die ich
dann in meinem energetischen feld habe
ist ein bisschen energie gespeichert
aber auch das bild unseres tanks ist
auch das bistum irgendwann später wieder
gelöst und verarbeiter zu lernen weil
sie verstanden werden genau verstanden
werden aber erst mal ist der effekt der
das mainfeld nicht mehr so stark ist
dass es immer schwächer wird und da wir
in unserer kultur hier wenig mit welchen
energetischen zuständen oder
zusammenhängen arbeiten sind wir da gar
nicht darauf aus oder dieses trainerin
dieses feld ist dass das was wir ja das
ist für mich die die aura wir sind
natürlich mit allem immer in verbindung
aber diese auch ist insofern persönlich
als die auch noch mal in verschiedenen
frequenzen unterteilt ist und eine
frequenz da diese frequenz ist die diese
persönlichkeit auch definiert ich jetzt
bin ich es gerade habe also von daher
abgrenzbar aber nicht abgrenzbar wir
sind damit eine verbindung aber das ist
schon so mein persönliches fällt genau
die blockade noch mal anders entschied
eine blockade
ich glaube du hast es dann so
dargestellt sind wieso kleine
abgeschlossene kugeln die immer größer
werden je mehr sich da wieder diese
anträge und wie löst sich die kugel
jetzt was geschieht was kann ich dir
selber dafür tun angesichts des
energetisch es sind nicht nur google
aber eine der wichtigsten sind kugeln
und zwar kann man sich das so vorstellen
dass ich das zurück zu unserem thema
haben könnten wenn wir wollten
aber dann würde sich mein feld erstmal
vor die schützen ja also wenn es das
nicht täte würde ist kollabieren dann
würde man energie weg gehen und ich
würde wirklich in ohnmacht
und so passiert folgendes wer bildet
sich eine schutzschicht aus meine aura
um ein energetisches fällt und dann wird
auch diese situation gespeichert die wo
du mich gerade schimpft oder wo
irgendwas passiert und aber dieser diese
energie in bleibt auch erhalten in
dieser ohnmacht blase wenn die ohnmacht
heraus berichtet und diese blase bleibt
erhalten
in meinem leben wie fixiert sich in der
auch und hat eben dann energie aber eben
auch dieses bild mit gespeichert und
irgendwann komme ich dann im leben da
wieder zu das vielleicht dann komme ich
an die gleiche blockade wieder dran
bzw das ganze ist natürlich noch netter
ich begegne dem in meiner umgebung nur
weil ich dir schon mal begegnet bin ja
also ich bekomme eine resonanz auf grund
meiner strukturen die ich auch in meinem
energischen feld haben und im grunde ist
ja diese blockade nur entstanden weil er
in dem moment erstes wieder sagt dass
dich schützen wollte
und zweitens vielleicht ja auch deine
seele im moment nicht so damit umgehen
konnte wird es dann deswegen sabine
erinnerung gespeichert um später ist
verarbeitet werden können ja mal dass
sie sagen also noch mal ein bisschen
noch mal einen schritt weiter an dem
punkt
ich begegne die auch nur dass du mit mir
schimpfen würdest weil ich solche
geschichten schon vorher erlebt habe und
wahrscheinlich in meiner kindheit zu ja
also das baut sich noch früher auf das
heißt während ich in meiner kindheit
durch die erste phase geht wo ich
erzogen werden wo ich viele erfahrungen
machen wo ich viele emotionen speichere
da passiert so was natürlich ganz viel
und im weiteren leben dockt man dann
immer wieder an diesen gespeicherten
erfahrungen an dann um zu lernen wie du
schon gesagt dass daran kann man sich
entwickeln
dass die dann ich sage das immer so ist
kommt von außen gar nichts was mir böse
ist oder mich beeinträchtigen
beeinträchtigen möchte sondern
grundsätzlich kommt alles in meiner
umgebung immer um zu lernen
also geht es dann in dem falle mein
lehrmeister und zwar um an diese
struktur an zuträgern wo mein papa mich
vielleicht auch immer geschimpft haben
und jetzt kann ich sagen so lober thomas
ich gehe zum nächsten film team
ich könnte sagen jetzt guck ich mir das
mal an das lernen und in dem moment wo
ich mich damit beschäftige kommt
vielleicht dieser schmerz den ich
ursprünglich mal erfahren habt wieder
hoch also das kann schon sein natürlich
weil natürlich diese struktur auch noch
lebendig ist und der vorteil ist die
energie steht mir wieder zur verfügung
die da gespeichert oder abgetrennt war
und auf diese weise kann ich solche
blockaden von denen es eben noch mehr
arten auch vom blockaden gibt kann ich
aber noch mal was zu erzählen
aber diese energie steht man dann wieder
zur verfügung und mein feld wird wieder
stärker
also mein bewusstseins fällt mit dem ich
alles wahrnehmen kann gewinnt dadurch
wieder an kraft
ich kann wieder mehr wahrnehmen also was
vielleicht vorher ein bisschen reduziert
war das bedeutet wenn mein feld viele
blockaden enthält weil ich viel leid und
schmerz und was auch immer ich in
unserem in unserer kultur hier so als
sehr beeinträchtigen empfinde erlebt
habe wird mein feld immer schwächer mit
dem ergebnis dass ich natürlich nicht
mehr so voller kraft in meinem leben
stehe schwächeln und dann kommen dinge
von außen die mich in die entwicklung
bringen das heißt die träger mich an sei
es irgendwelche krankheitserreger oder
auch menschen oder auch zusammenhänge
dass ich schulden habe auf der bank oder
dass irgendwas nicht funktioniert
soziale zusammenhänge und darüber werde
ich dann in bewegung gebracht mich
weiterzuentwickeln
also das ist ja die auswirkung von
schwachen energie-fans und würde es
jetzt auch wahrscheinlich nicht sagen
wir sind dem ausgeliefert sondern es ist
ein lernprozess unsere seele hat
beschlossen zu wachsen und sucht sich
dann wohl auch diese aufgaben jetzt ist
ja so viele menschen haben probleme und
manche gehen jahre lang in
psychotherapie und dann gibt es leute
die sagen das ist heute gar nicht mehr
nötig es geht auch viel leichter die
dinge zu heilen geheilt werden müssen
sie zu halten gehört auch ein
bewusstseinsprozess dazu ist das so für
mich auf jeden fall in meiner arbeit
weil gerade jetzt wie ich das ja auch
gerade schon mal beschrieben habe es
gehört natürlich eine bewusste
entwicklung dazu sich mit diesen themen
beschäftigen zu wollen
kentsch zu haben hängt die schauer oder
auch zu erkennen dass kein symptomen
oder was auch immer ich jetzt gerade
erlebe einfach nur vom himmel fällt also
dass ich überrascht wie können wir das
passieren sondern dass ich tatsächlich
auch begreifen und das ist eben dieser
bewusstseinsentwicklung darin das hat
sich aus meiner biografie heraus
entwickelt dahinter noch mal natürlich
wie du auch gesagt hast da ist eine
seele die bestimmte themen lehnten
lernen wollte und damit auch seinen weg
zu gehen diese bestimmten
einschränkungen zu erfahren und dann
aber auch sich bewusstseins mäßig weiter
zu entwickeln und nicht in die
projektion zu gehen also zu sagen die
welt ist schlimm und ich kann gar nichts
machen ich hier auch zu sein sondern zu
sagen nein ich bin eine
eigenverantwortung ich kann ich kann was
ändern und zwar nur ich kann was ändern
und insofern die therapeutischen
maßnahmen oder wie du jetzt gerade schon
gesagt hat dass manche behaupten es geht
viel schneller das kann ich nur
unterschreiben
das ist auch meine erfahrung auf jeden
fall also normalerweise braucht man
wenige sitzungen ein oder zwei sitzungen
um an die ursachen zu kommen um
ursächlich themen aufzuarbeiten
blockaden zu lösen und dann eigentlich
so diesen eigenen zug der biografie auf
eine neue schiene zu setzen
und zu sagen so jetzt geht es in eine
andere richtung das funktioniert so eben
über das gespräch über eine
bewusstseinsarbeit auch im gespräch aber
eben für mich auch viel über
aufstellungsarbeit aufstellungs arbeiten
das hat den gleichen effekt wo man das
dann auch betrachten kann auch aus dem
abstand sich anschauen kann und dann
auch wirklich veränderungen erreichen
spannend auch als menschen die die dann
einfach sehr pragmatisch hilfen im
alltag was kann ich tun
also es geht nicht darum erstmal die
enge anzurufen trotzdem interessiert
mich die energetische ebene noch ein
bisschen mehr wir haben schon gesagt es
gibt also blockaden manche sehen aus wie
kugeln
was siehst du dann noch für also jede
ich glaube ängste haben also röhrchen
energien abziehen beschreibt es doch mal
wie wir das nicht sehen kann findet das
natürlich sehr spannend
diese kugel ich schon sehr sehr
dominierend in unseren feldern
weihnachten erleben sie sehr häufig das
spannende daran ist in den strukturen
sind unterschiedliche gefühle
erfahrungen drin also das heißt in den
kugeln sind ja zum beispiel die gefühle
trauer oder wut oder scham und
grundsätzlich als oben macht kennen wir
noch glaubenssätze sind zum beispiel
machten das heißt da hängen auch immer
ganz bestimmte art von gefühl mit
zusammen und dann gibt es als weitere
strukturen die energetischen löcher
die sieht man tatsächlich sowieso kleine
frisbee diesmal gibt das sind energie
löcher im feld die mit den gefühlen von
pflicht sorge unschuld einhergehen das
hört sich jetzt sehr banal an ist aber
sehr komplex weil das ist natürlich das
was wir in unserer kultur hier in
westen sehr stark als soziale
zusammenhänge erleben und klingt sehr
wohl gefühlt sorge server erfüllt genau
immer in kontakt mit anderen menschen
also wir entwickeln solche blockaden
immer nur mit menschen also dass
entwickler nicht aus uns heraus sondern
das ist immer eine soziale aktion die da
auch passiert oder geschieht und
beipflichten und schuld sind dass eben
energetische löcher wo wir in verbindung
mit anderen menschen stehen die bei uns
sozusagen einen knopf drücken können und
uns darüber auch energie ziehen können
also wir energetischen verbindungen sind
wo die energie schwingt in ein anderes
energiefeld und wir das gefühl von
pflicht sorge und schultern haben bei
dem entsprechenden thema also bei dem
entsprechenden andockpunkt ganz spannend
finde ich weil wir da diese diese
verbindung zwischen den beiden menschen
das was diese löcher verbindet das sind
erwartungen
so einfach ist das das heißt also das
kann sich dann jeder auch mal überlegen
weil erwartungen haben wir natürlich
permanent und unglaublich viele und wir
sind sehr glücklich machen genau zum
beispiel oder auch alles möglich was ist
die kinder mögen ihre zimmer aufräumen
oder was auch alles so dazugehört oder
der man möge das richtige
weihnachtsgeschenk bringen also sachen
aber das gibt noch viel viel mehr ich
beschreibt das immer so dass natürlich
zu den festtagen wir voller erwartungen
sind und hinterher auch wieder sehr
enttäuscht sind wenn das nicht erfüllt
ist man sowas kann man sich das immer
schön verdeutlichen wie erwartungen
funktionieren und wie wir auf knopfdruck
auch tatsächlich energie abliefern und
ein weiteres was du ja schon
angesprochen als intensives gefühl ist
die angst röhre dies tatsächlich im
energiefeld wieder in längliche röhre
kann mehr oder weniger lang sein je
nachdem wie stark sie ausgeprägt ist und
solche ängste sind das rein ängste durch
diese röhre geht energie verloren in dem
moment wo die angst eure angetreten
und man kennt so das gefühl dann im
leben das man weiche knie kriegt das
einmal wird also wenn man richtig angst
hat und solche ängste übernimmt man von
den eltern per blaupause für dich sagen
also wenn ich eine ängstliche mama oder
ängstlichen papa übernehme ich das als
kind in meinem feld als diese röhre auch
und dann braucht nur eine situation
kommen wo diese energie angeregt wird
und ich habe angst ich kann vor allem
angst haben dass geht unterschätzt man
zum beispiel ich gebe ja viele seminare
und wenn ich das thema angst an dem
seminar beginnt er sagen immer alle
angst habe ich kann kenne ich nicht und
wenn man dann aber mal so ein bisschen
nachfragt beziehungsweise darüber
spricht mit den teilnehmern dann stellt
man dann fest es gibt unglaublich viele
ängste und die menschen die tun sich oft
schwer dazu zu stehen das ist eben nicht
cool
also man hat heute keine angst und dabei
sind die ängste gigantische also man hat
angst krank zu werden man angst vor
elektrosmog man hat alles vor handys vor
computern vor allem was geht den weg
läuft wieder
also sachen und das ist ein riesenthema
und entsprechend wenn das energetische
fällt sehr schwach ist kommt man sehr
viel schneller an diese strukturen also
man hat wenn man eh schon eine schwäche
hat hat man häufig auch viele ängste
also man kommt schneller an diese themen
waren wenn man sich diese angst selber
nicht so gerne zugesteht wie gesagt tut
man selten
dann ist das jetzt ein bisschen komplex
ist alles so zu erklären auf jeden fall
geht es dann mit einer gedanken qualität
zusammen dass man diese ängste verdreht
für mich sieht das im feld dann aus wie
so ein ausgewogenes hand und dann wird&#39;s
wenn man liebt sich eine tasche also das
heißt wenn ich jetzt angst hat mir
einzugestehen dass irgendwas dass ich
was ich kann oder nicht genüge ja dann
möglich dann verdrehte ich mir das und
das darf man auch nicht also jetzt
gerade in der halle energetik nicht
moralisch bewerten sondern das ist
einfach dass wir menschen umgehen
diese sachen sind alle für mich nicht zu
bewerten sondern das ist einfach was
zwischen uns entsteht und wie wir
miteinander energien austauschen oder
und verbinden also einfach noch mal ein
anderer zugang zu etwas was man ja immer
wieder hört auf dem bewusstseins wegen
finde dich selbst sei ehrlich zu dir
schau dir alles an
und wie kann ich mir jetzt helfen zu
wissen wie eine angst das jahr wieder
höhere aussieht es geht einerseits um
den bewusstseinsprozess kann ich dann
irgendetwas mit dieser visualisierung
der röhre tun also auf jeden fall gibt
es für jede blockade eben eine haptische
möglichkeit etwas zu ändern das heißt
jetzt hier bei der röhre
ich möchte noch ein stückchen weiter
ausholen
wie diese strukturen entstehen dieses
grund ausfällt setzt sich aus
grundsätzlich zwei energiearten der
jäger und der young energie zusammen die
eine bestimmte richtung schwingen und in
dem moment wo eine blockade eintritt
drehen diese an einer stelle sich in
eine andere richtung und dadurch
entstehen blockierungen und bei den
ringen die ich eben angesprochen habe
bei den pflicht sorge schuld thematiken
also bei den löchern ist es so dass das
punktuell ist da schwingt rundgang auf
einmal falsch und ich haben energie loch
und bei den röhren ist es so bei den
amtsträgern dass ich ein loch von den
anderen als nächste setzt dadurch
entsteht eine röhre sieht dann aus wie
ein regenwurm mit dem ganzen segmenten
und dann mache ich bei so einer angst
dann zum beispiel als direkte übung wenn
ich ihnen angst kommen kann ich die
aufschneiden und können das ganze ding
kippen und dadurch löst sich diese
akuter angst sofort also ich kann immer
sehr einfache übung texte selber es
hilft ihm auch das aufzuschneiden jasid
auch bilder in einem yachtrennen klein
oder sofort fasziniert ja und das andere
muss bewusstseinsprozess der darf nie
fehlen oder ich denke mal wenn man da
schon so dran kommt läuft schon im
bewusstsein kleines loch das andere ist
dass man mit ängsten natürlich auch so
umgehen kann ich habe das im buch auch
so geschrieben wie mit dem scheinriesen
da gibt so dieses bild von der
augsburger puppenkiste
da gab es den scheinriesen der ist
nämlich dann groß wenn er weit weg ist
und der wird immer kleiner wenn man sich
näher an holen und so schaffen wir genau
das machen wir mit den ängsten auch soja
oder die die geschichte mit der höhle
und den schatten beim scheinriesen das
bedeutet einfach nur wenn ich eine angst
haben wenn ich eine angst ecke ist eben
diese qualität dazu sich unglaublich
viele gedanken dazu machen ja also die
angst selber dient so dazu als
grundgefühl in unserem leben eine
handlung auszulösen
die das vollkommen in ordnung ist ja
also das heißt ich habe auf einer ganz
archaische neben eine angst und muss
sofort weg laufen in omas fahrer was ja
das muss irgendwie sofort körperlich
reagieren um mich zu schützen dann ist
es okay
bloß wir haben natürlich in unserer
sozialisierung erlebt oder erfahren dass
wir uns gedanken um die sachen machen
das heißt also wurde früher vor dem
säbelzahntiger geflüchtet wird und das
weite gesucht hätten
kommt jetzt aber was ist wenn ich jetzt
weglaufe kriegt er mich oder gar nicht
auf dem baum klettern und vielleicht
bleibe ich doch besser stehen also wenn
man uns gedanken machen
der ist noch gar nicht wirklich weg in
gedanken machen und das ist diese
scheinriese das heißt wir machen uns
ganz viele gedanken um so ein thema und
denken immer noch mehr energie da rein
bis die ängste und platt machen ja und
wir uns gar nicht berühren konnten
voller angst und mit dem scheinriesen
geht man dann eben so dass man nicht
wegläuft vor dem sondern sich hinstellt
und sich den anschaut und sagt was
willst du mir nicht sagen
also man dreht sich im inneren bild um
und läuft nicht weiter weg vor dieser
angst haben gedacht warum habe ich dich
denn jetzt warum machst du mich jetzt
hier also ein scheinriesen so in bregenz
mich in verlegenheit
und in dem moment wo ich mich dieser
angst stelle verändert die sich
also in dem moment wirklich schon
meisten handhabbarer drache oder
bösewicht und je mehr ich mich mit der
beschäftigung mit dieser angst wird
immer kleiner wird die immer handhabbare
bis dahin dass ich mich mit ihr
verbinden kann dass er also wieder nicht
nur energie ist die mir wegläuft sondern
eine die ich wieder zu mir nehmen kann
und mich wieder ein bisschen kompletter
macht also diese angst löst sich auf
diese art und weise danach auf das ist
die zweite umgehens weise mit einer
angst sind sehr effektiv auch ganz
schöne arbeit so damit umzugehen und den
menschen da auch so dem die handhabung
zu geben dafür und die letzte struktur
will ich natürlich nicht vergessen das
ist noch dass die dunkel und
selbstmitleid struktur also die ich ganz
spannend auch weit verbreitet
ich kenne ich kann mir unter leitung
genau das ist aber da bist willkommen im
club ich glaube ich eine große
spezialisten drin und zwar ich
beschreibt das mal ist so ein bisschen
aus wie eine eieruhr in der mitte ist
eine kugel also die anzeige nicht
beschriebene obama sitzt in der mitte
das heißt da habe ich irgendwann mal als
kind oder als jung ja schon als kind
vermittelt bekommen dass ich wie auch
immer wertlos bin das heißt ich bin ich
richtig falsch lerne ich richtig bin
nehme ich nicht richtig irgendwas auch
oft von lehrern im übrigen her also dass
man in der schule gesagt bekommt
schlechte noten oder du machst mich gut
genau und da wir dann natürlich kein
starkes selbstwertgefühl oder kein gutes
selbstbewusstsein auch sowas heraus
entwickeln
entwickeln wir eine methode um uns
durchs leben zu lavieren und das ist
nämlich der dunkel das heißt wir stellen
uns permanent über die anderen
das ist eine seite dieser eieruhr noch
lochner zwischen entwickelt sich ebenso
eine tüte das heißt ich finde mich viel
besser als ich das sind das kann ich
viel viel besser auf diese ohnmacht
bezogen damit es steckt also sei es
jetzt rechnen oder soja dass ich sachen
auch der thomas da kann überhaupt nicht
rechnen ich bin ja viel viel besser
und auf der anderen seite das
selbstmitleid geht in die andere
richtung lenken
der franz der konnte das immer ich kann
das gar nicht also dann hätte ich in
meinem mitleid und so gehen wir durch
legen die vergleichen uns permanent wir
gucken stellen nicht wo etwas besser
schlechter schöner hässlicher her und
wir finden uns da irgendwo ein aber
nicht weil meine eigene stärke haben
sondern weil wir im vergleich sind hier
weil wir immer dadurch dass wir andere
schlecht machen oder andere aufs podest
stellen wo so dazwischen hängen wir und
gucken uns da irgendwie durchs leben zu
lavieren eine ganz wichtige struktur
wenn sich diese strukturen sammeln
das tun sie natürlich lebens über über
das ganze leben betrachtet dann sind das
hinterher weltbilder diebe haben hat
also das ist wie weltbild her so sehe
ich die welt also setzt sich zusammen
als weltbild ist von daher sehr spannend
also wenn wir urteile oder bewertungen
über andere personengruppen oder
menschen haben dann steckt oft so eine
struktur dahinter und die sehr
verbreitet also ich erlebt sehr sehr
viele menschen natürlich in diesem
selbstmitleid auch und der dünkel
das ist ein alter begriff der kommt so
ein bisschen von dem standesdünkel den
man haben kann so stolz ich bin besser
braucht eigentlich genau
und das ist eine struktur die oft sehr
schwer zu knacken ist weil die leute
natürlich gar nicht einsehen warum weil
sie so gut
also das ist dir ganz spannende sache da
gehe ich ganz gerne auch mit um
und wie gesagt so in aufstellungen da
bezieht sich eben die aufstellungsarbeit
die ich mache genau auf diese blockaden
das sind so die haupt blockaden und kann
man das auch diesen trichter wieder
beschrieben damit auch irgendwie ein
bisschen energetisch wie sie da eine
auflösung aus oder eine ahnung hat ja
jetzt gerade schon kurz gesagt eine tüte
sind immer solche dörfern zwischen
ergibt sich eben vorne und dann hast du
ja vier löcher ist als er mitte doch
noch mal noch und unten wieder noch und
dafür gibt es auch eine technik aber das
ist ein vielfaches verzeihen und zwar
zeige ich dir dass du besser bist im
rechnen ich verzeihe mir dass ich mir
das antun lasse ja dann verzeihe ich mir
dass ich auf dich geschimpft habe und
verzeihe dir dass du dir das antun
lassen das heißt es in vielfacher
schritt wo ich in diesem prozess noch
mal einsteigen der verletzung und
tatsächlich hinterher dann auch meine
wertlosigkeit nochmal anschauen musste
ihn damit ist diese kugel und im
endeffekt irgendwann dann auch mal
selber daraus aussteigen kann und zu
meinem wirklichen sechs hofes sein finde
hallo sande ich bin gut ich bin ich
nehme ich an und dann ist auch frieden
aber dann brauche ich mich mit ihm
vergleichen oder dann bin ich raus aus
diesen ganzen spielen also dann bin ich
dann wirklich in der mitte angekommen
und dann haben braucht man diese ganzen
sachen nicht dass das netto also ich
hatte mal lange zeit auch die den slogan
wer es kann lebt leicht und da stehe ich
immer noch zu weil wenn man so so
arbeiten kann oder sich da auch lösen
kann oder klären kann dann wird&#39;s leben
sehr viel leichter wiederfinden seine
eigene jeder seine eigenen hatte mitte
heißt eben nicht mehr bewerten nicht
mehr klein groß sein
es ist alles so ganz ist und letztlich
sind wir ich bin aus der liebe räume
sind letztlich lieber gemacht ätherisch
fühle ich dass ich durch meine arbeit
war der versuch jetzt sehr sehr spannend
sehr lehrreich würde sagen wir machen
zweiten teil war es gibt noch ein thema
das herz und die stadt könnte mich sehr
ich danke dir sehr interessant sehr
spannend und für den verlust auf den
zweiten teil sich anzuschauen
bis dann
nennen