{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ppyLEdEs38g","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Stefanie Menzel - Die W\u00fcrde wieder f\u00fchlen ","mylang":"de"}
ja ein wunder schönen guten tag heute
möchte ich ihnen oder euch gerne was
über das thema würde erzählen was mir
sehr am herzen liegt das ist schon ein
paar jahre her da war ich mal sehr
beeindruckt von einem politischen
ereignis wo ich dann gedacht habe wo wir
sind wir jetzt mit unserer menschheit
gelandet dass wir so würdelos
miteinander umgehen aber das ist
natürlich auch ein sehr aktuelles thema
wenn wir so unsere asylfragen gerade
betrachten oder unsere politik im
allgemeinen dass wir diese würde zwar
als theoretischen hintergrund haben und
auch in unserem grundgesetz natürlich
verankert haben
die würde ist unantastbar aber das ist
natürlich für mich ein sehr
theoretischer ansatz ich würde die würde
gerne in die praxis bringen
das heißt ich habe mich damals dass es
jetzt schon fünf sechs jahre her
hingesetzt und habe mich mit dem thema
würde intensiv beschäftigt hat mir da
auch die verschiedensten philosophen zu
durchgelesen angeschaut geschaut was es
da so gibt auf dem markt und habe immer
wieder festgestellt dass der würde
begriff zwar sehr hoch und heilig ist
und dass wir den auch kennen als
würdenträger aus der kirche natürlich
oder als würdenträger von
althergebrachten herren und herrschaften
aber dass wir das überhaupt gar nicht im
alltag der alltag leben können und das
ist mir seitdem ein großes anliegen da
versuche zu starten die menschen zu
ihrer würde zu führen oder die würde
wieder fühlen zu lassen
ich will da gar nicht so hochgestochen
sein ich hab dann postkarten entwickelt
wunderschöne postkarten die schicke ich
euch gerne zu wenn ich schicke ich ihnen
gerne zu wenn sie sich bei mir melden da
gibt&#39;s 100 stück verschiedenste foto
fotos sind das mit einmal dem thema für
deine würde und auf der rückseite gibt
es immer ganz wunderschöne denkbare
sprüche das heißt setzte anhaltspunkte
wie man sich mit würde beschäftigen kann
und wo man vielleicht würde fühlen kann
wo man seine eigene würde wieder fühlen
kann
denn würde ist für mich durchaus etwas
viel bares was im zentrum meines herzens
sitzt und ich biete das natürlich oder
ich mache das auch in meinen seminaren
häufig dass ich die würde fühlbar mache
dass die menschen die würde wieder
fühlen können und sich das auch
zugestehen dass sie diese
haben und was ich da ganz ganz
wunderschön finde aber das können sie
vielleicht selber auch mal ausprobieren
jetzt zu hause oder wo auch immer sie
gerade sitzen wenn sie ihre augen mal
schließen in ihr herz hinein spüren
und da so diese kraft der würde auch mal
wieder sich zugestehen und marleen sich
ihre eigene lebenskraft fühlen können
ihren herzrhythmus spüren können und
sich ganz auf sich besinnen dann kommt
man irgendwann an diesem punkt diese
eigene würde auch wieder wahrnehmen zu
können und menschen die das tun und da
gehe ich halt in meinen seminaren auch
ganz gerne mit um das wir das viel tun
und häufig tun
die haben hinterher eine ganz bestimmte
ausstrahlung das heißt die haben wir so
einen kleinen raum um sich der dann
immer größer wird und dieser raum der
ist wie so ein kleiner schutzraum in dem
man sich befindet wo man seine eigene
würde fühlen kann und dieser schutzraum
wird von anderen nicht betreten das
heißt andere gehen über diese grenze gar
nicht drüber hinweg und man selber wenn
man in seiner würde ist hat auch gar
nicht die tendenz anderen etwas zu tun
also es ergibt sich da für mich ein ganz
gesundes verhältnis würde voll zu sein
die menschen wieder in ihre würde zu
bringen und die andere auch in anderen
auch in ihrer würde lassen zu können
das ist etwas sehr heilsames und das ist
etwas was ich wirklich jedem ans herz
lege dass man selber auszuprobieren sich
selber nachzuspüren selber in die mitte
zu kommen und diesen raum der würde
wieder zu erobern
damit man auch wirklich die welt
verändern kann die einzige form und ganz
schön was sich daraus entwickelt hat ist
meine zusammenarbeit mit der eben
alternative deutschland das ist eine
initiative die seit einem jahr jetzt
hier in deutschland verbreitet wird bzw
in altenpflegeheime beziehungsweise in
pflege in den pflegebereich der
der alten menschen getragen wird
ursprünglich mal von bill tom es in
amerika ins leben gerufen hat sie sich
jetzt seit einem jahr hier auch in oder
fängt sie an sich in deutschland zu
etablieren
das heißt es gibt davon bild thommes
entwickelt zehn punkte wie man mit alten
menschen netto umgehen kann und wir die
alternative bemüht sich in
altenpflegeheimen diese angebote zu
machen tatsächlich ein anderes denken in
die pflege zu bringen um den schatz der
alten menschen auch wirklich zu bergen
und mit denen anders umgehen zu können
würde voll leben und da ist und mein
einsatz dass ich in diesen heimen
seminare dazu gebe
wie das pflegepersonal mit sich selber
erstmal würde voll umgehen kann um dann
mit den kollegen würde wohl umgehen zu
können und im endeffekt dann auch
natürlich den alten menschen eine andere
würde angedeihen lassen kann
das heißt wenn ich erstmal in seinem
bereich arbeite bedeutet es immer erst
mal die selbst pflege das heißt ich kann
nicht pflegen ohne mich selber zu
pflegen und da die würde zu unterstützen
und mich selbst kennenzulernen und die
kraft aus mir heraus zu entwickeln in
die liebe zu kommen in die würde zu
kommen um dann mit anderen menschen eben
anders umgehen zu können
das ist eine neue initiative wenn sie da
mal schauen wollen auf meiner
internetseite finden sie dann mit
sicherheit mehr informationen zu und ich
freue mich wenn sie vielleicht
postkarten von mir haben wollen schicke
ich ihnen gerne kostenfrei zu und
ansonsten sehen wir uns vielleicht auch
mal in einem seminar zum thema würde und
ich freue mich dass sie mir zugehört
haben vielen dank