{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dq75SIXqK5c","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Stefanie Menzel - 12 Chakras, die Aura und der Bewusstseinsweg ","mylang":"de"}
die aura das herz die jacqueline alles
fein energetische beschreibungen unseres
fein energetischen systems wie das
zusammenhängt und was wir daraus lernen
können um gesünder zu werden darüber
spreche ich mit stefanie menzel
ich grüße dich schön dass ich da sein
darf danke dir freue mich auch sehr das
ist der zweite teil unseres gespräches
natürlich auf mystiker tv
meine damen und herren es geht auch
diesmal um heilung und selbsterkenntnis
und das hat auch mit feiner
energetischen dingen zu tun und darüber
sprechen mit dir lieber stefan menzel du
beschäftigt sich seit 20 jahren mit
diesen themen freue mich dass du hier
bist und jetzt will ich zunächst einmal
mit ihr noch mal ein bisschen die aura
ansehen wir haben im ersten teil schon
ein bisschen drüber gesprochen die auch
das ist unser feind energetisches system
das alle energien aufnimmt und ich habe
gehört dass es im grunde zwei kunde
energien gibt nämlich die kosmische
energie und die erd- energie bee hält
denn das zusammen wie ist das verbunden
mit der aura
also das kann man sich so vorstellen
dass diese hat sie gerade fallschirm im
übrigen aber diese kosmische energie
natürlich von oben verloren so
einschlägt und die energie von unten in
unserer energiefeld einspringt und die
beiden sich zu einem auge fällt ergeht
und eine hauptachse haben diese
kundalini die entspricht der wirbelsäule
in etwa und diese beiden grund
energiearten
ja sind eben unser feinstoffliche es
fehlt die bis hin zum persönlichen fällt
mit den verschiedenen frequenzen und um
klingt aber auch in unserem körper
schwingt und unsere gesamte alles was
wir so haben unser ganzes leben bestimmt
also für mich ist dieses energiefeld
viel viel wichtiger als die materiell
ebene die einfach nur eine langsame
schwingung ist von allen teams eben die
wir haben alles andere viel schneller
und die auch die folge ist
wahrscheinlich alles kommt aus dem
geiste möglicher und wie siehst du diese
aura ist es ein
siehst du da auch viele farben viele
energien die schwingen wahrscheinlich
bei jedem menschen anders gibt es
grundsätzliche dinge die du bei jeder
auch etwa gleich wahrnimmst also was da
ganz faszinierend daran ist das kann
kann man sich tatsächlich so vorstellen
dass er eben unterschiedliche
geschwindigkeiten sind in diesem feld
das ist nicht eine schwingungs
geschwindigkeit sondern die langsamste
schwingungen ist der körper in diesem in
diese materiellen körper schwingt die
vitalität das ist ebenfalls eine
langsame schwer die unseren körper
versorgt mit allem was er braucht und
dann kommen sehr viel schnellere
frequenzen die sowie zwiebel schichten
um uns herum angeordnet sind die werden
immer schneller
und da jetzt um das habe ich jetzt im
haus geholt um darauf einzugehen das
kann man sich so vorstellen dass sich
diese frequenzen die wir da in unserem
energiefeld haben auch in alle möglichen
varianten umsetzen können die man hören
kann aber auch sehen kann
das heißt also du könntest das auch als
ton hören das tue ich auch also ich höre
oft auch augen oder energiefelder für
mich aber eben das wichtigere weil ich
eben optisch bin oder viel über meinen
sehen mache ich sehe die auch und ich
sehe auch diese ganzen geschichten da
drin und das spannende da drin ist diese
unterschiedliche frequenzen können sich
dann in farbe umsetzen aber ich kann
auch schwarzweiß gucken dann sieht es
ein bisschen aus wie sonst eher fällt im
fernsehen früher heute nicht mehr aber
dass man einfach nur muster sieht
strukturen sieht oder welches gegriffen
sieht grundsätzlich ist es so dass es
zwischen uns so viel energie gibt wenn
man das alles sieht sehen wir uns
materiell nicht mehr
es ist also viel schwung und wenn ich
das wirklich übersetzen kann über mein
gehirn und das kann ich halt trainieren
dann sieht man ganz anders und sehr
öffnet sich einen natürlich welten also
da passiert ganz viel zwischen uns und
zwischenmenschlich aber auch zwischen
allem was ist dass wir eine vollkommen
vollkommen anderen zugang zur welt auf
und du kannst du es kannst du sagen
fokussieren ein und ausschalten der zeit
gelernt also auf jeden fall das wäre
ganz furchtbar weil ich habe im ersten
teil ja schon mal kurz erzählt man kann
auch hell höheren hält schmecken hilfen
alles erreichen
also wenn ich da eine sitzung oder eine
beratung rein gehe und da alle meine
möglichkeiten ausschöpfe dann gehts mir
hinterher ziemlich schlecht weil
tatsächlich können manche sachen auch
sehr unangenehm riechen zu viel zu hören
heißt man bekommt alles mit was an
schwingungen sonst noch da ist und wird
einem als ja eben als geräusch oder als
stimmen übersetzte da bin ich gar nicht
so scharf drauf und ich kann das
insofern anschalten als hätte er gerade
schon gesagt dieses feld ist ja ganz
ganz vielschichtig und multidimensional
also wir kommen mit unseren dimensionen
die wir jetzt denken können noch gar
nicht hin wenn man da mehr wahrnehmen
also üblich ist es eben auch so dass wir
dann fast nichts mehr sehen können
und deswegen muss man mit hellsehen für
mich fokussiert arbeiten also so wie ich
arbeite auf jeden fall
das heißt wenn ich jetzt so ein vortrag
halte mit 100 leuten und dann oder mit
ein paar leuten ist vollkommen wurscht
und dann ein stichwort fallen lassen wie
zum beispiel mutter dann kommen alle
blockaden und
dass endlich alles anschauen ich nenne
das immer so ein bisschen das ist wie
flipper spielen das hoch was ich sehen
möchte oder was ich haben möchte
das heißt dass ich dann also tatsächlich
so fokussiert schaue und wenn jetzt
jemand eben mit dem gesundheitlichen
thema kommt erzählt er mir das ja oder
ich kann es auch so sehen oder schauen
aber in dem moment sind auch alle
blockierungen sichtbar die mit diesem
gesundheitsthema zusammenhängen und ich
kann mir das eben anschauen was da für
speicher so was da für ein hintergrund
da ist was in der biografie geschehen
ist dass genau diese erkrankung oder
dieses phänomen dieses symptom jetzt im
leben gerade auftritt und so kann man
dann helfen also arbeite ich richtig gas
angucken kann ich kann ja es gibt ja
sagen für mich ein berühmtes zitat von
von dem geist haiders krone der mal
gesagt hat ich will wissen um zu helfen
und dadurch bekam er dieses wissen also
ich glaube das muss man auch noch
verstehen
viele fragen sich vielleicht warum kann
ich das nicht sehen naja du hast das du
siehst es um zu helfen ja sonst wäre das
ja auch er hätte gar nicht so viel sehen
also diese auf erlaubt an information
also es war zu anfang auch das ja mal
gefragt warum ich die oder warum die
energetik das war so denn der grund
warum ich gewechselt habe vom hellsehen
können auf die halle energetik weil
davor habe ich seminare gegeben zum
hellsehen können und die menschen kamen
zu mir um juristisch hellsehen und dann
habe ich gesagt das kann ich sein ja
also für mich jetzt so dieses ziel
hinter der hinter den möglichkeiten die
man da dann hat tatsächlich sich selbst
zu klären
also weil sie selbst anzufangen weil sie
selbst erstmal zuschauen was habe ich
denn in meiner biografie was habe ich in
meiner geschichte wirklich einen
klärungsprozess zu gehen ich bin da auch
ganz auf diesen christlichen grundsatz
natürlich liebe deinen nächsten wie dich
selbst
das heißt also erstmal meine sachen ganz
annehmen nicht dem auch hingeben und
offen zu sein für meine thematiken um
dann hinter
auf die anderen menschen ganz anders
zugehen zu können also dann erst nach
außen gehen zu können und dann ist
manchmal nicht mehr wichtig also die
thematik ist erstmal die selbst klärung
und wahrscheinlich auch wie aus jetzt
lasst uns mal die schon erwähnten
starken ansehen chakra jacqueline kennt
man ja auch aus der indischen
philosophie auch aus anderen erhalten
die rituellen traditionen
da ist immer die rede von 4 jacqueline
jetzt habe ich in deinen büchern gewesen
es gibt eigentlich mehr
und da hat sich auch im laufe der zeit
etwas verändert wieviel hauptstadt
kennen oder jacqueline haben wird also
vielleicht da auch noch mal zurück das
war eben auch ein ganz schöner einstieg
über das über den man einer strecke wo
ich das lernen durfte oder diesen
einstieg zumindest bekam unser
energetische system sowohl das kosmische
als auch das erdsystem haben sich
verändert die schwingungs beschleunigung
ist da ganz deutlich zu fühlen was wir
jetzt so als normale menschen eigentlich
darin erleben dass er eine ungeheure
beschleunigung in der technik haben ja
also was sich so in den letzten
jahrzehnten ergeben hat eine veränderung
in unserer welt ist der
paradigmenwechsel durch die
quantenphysik für mich ja also dass ich
da eine ganz neue sicht darf unsere
zugänge verboten und erlebnisse
unbewusst beeinflusst immer auch die
jugend und das war sind so diese
ursachen dafür auch die veränderung in
unserem energetischen fällt mit den
schalkern wahrnehmen zu können
das heißt also dass auch dieses feld
also unsere aura ist beschleunigt ja das
ist ein natürlich dynamisches system was
jetzt nicht steht wie vor tausend jahren
noch sondern was ich auch jetzt in den
letzten jahrzehnten eben beschleunigt
hat und man kann sich diese schicken so
vorstellen dass sind organe der auch
also darüber nehmen wir die welt war und
die welt nimmt und zwar also mit den
vorderen backen das sind wie solche
wagenräder die sich an den mehr in den
vorderen bereich der aura befinden
nehmen wir uns selber wahrnehmen wir
unseren kompletten zustand unseres
körpers war und über die hinteren zacken
werden wir wahrgenommen und nehmen wir
die anderen menschen war das ist noch
mal unterschiedlich und was ich zu
anfang gesagt ob dieser hauptachse diese
kundalini die eigentlich von jenen &amp;
young
dadurch dass du dich durchdringen
bestimmtes wie kann man das sagen
durchdringend feld geben in denen sie
muss kurven entstehen und an den
knotenpunkten dieser sinuskurve sitzen
die hacken spitzen könnte man so sagen
diese engagierten schüler sitzen die
also mit ihrer spitze genau an dieser
kundalini an und sind da auch immer in
den hormondrüsen verankert und dadurch
dass diese beschleunigung stattfindet
befunden hat aber ich denke jetzt auch
irgendwann mal eine spitze erreicht
haben sich diese sinusknoten punkte
erhöht die zahl der sinusknoten punkte
hat sich erhöht und dadurch sind neue
punkte entstanden an den diese typen
entstehen können und dadurch haben wir
einfach seit den ende 80er jahren neue
schicken thematiken dazu bekommen auch
und für mich sind das jetzt mit dem
scheitel kaká und den basis chakra eben
zwölfter kann die wir haben und die alle
ihre entsprechenden themen auch dann
haben also wir auch jetzt rausgehen aus
traditionen wo wir uns menschlich total
verändern können auch in der kultur und
nochmal ganz neue themen ganz anders
greifen können also wo wir wirklich auch
einen schritt einem paradigmenwechsel
auf eine ganz neue bewusstseinsebene der
menschheit noch mal gehen können und da
sind für mich schon ganz wichtig auch in
der arbeit sehr sehr spannend
wir verzichten jetzt mal auf diese
sieben bekannte zu benennen die kommen
ja auch überall so der plan für recht
machen wir den text unten auch zu diesem
video was sind die neuen themen und dem
neuen schalker was ist durchgehend
ich denke schon ich fahre also beim
steinfurter kran das für mich eben das
was oben im scheitel auch die verbindung
für dieser kosmischen energie herstellt
oder da ist ja scheitel und basis chakra
sind für mich immer geöffnet den die
stadt kommt mit denen wir eben verbunden
sind und die sich dann schließen wenn
wir sterben also wenn die abgeschlossen
oder wenn unser leben abgeschlossen sie
sich die seele zurückzieht schließen die
sich das nächste chakra also
entschuldigung weiteren basis chakra
sagen einfach was darüber aus wie wir
mit unseren energien verbunden erzählt
stark mental ausgerichtet sind wir stark
auf den boden ausgerichtet oder
erdverbunden ja das sagt einfach sagen
einfach diese beiden starken auf aus von
ihrer stärke offenheit
dann gibt es das stirn chakra das mitten
auf der stand jetzt ist auch bekannt
denke ich mal von den aussagen her aber
das kann man dann vielleicht wirklich
auch nachlesen geht es darum wie finde
ich mich in zeit und raum zu rechnen
das ist so die zentrale aussage vom
standort das nächste ist dann das nasen
chakkrabat kreis da geht es darum das
sieht so auf dem nasenrücken für mich
ein phänomen das tatsächlich auch seit
dieses chakra sich entwickelt sind die
erkrankungen der nebenhöhlen und eben
auf dieser ebene hier der sehr stark
verbreitet werden man wird sehr viele
menschen die die themen haben das ist
einfach nur ein zeichen dass ich da was
neues entwickelt das der energie hin
kommt dass sich da was tut
welches thema ist das thema ist die
verbundenheit mit dem eigenen wesen
nämlich die war und lebe ich die also
lege ich mein wesen so wie ich gedacht
das ist das thema des nasen chakra sda
es gibt dann auch immer entsprechendem
mut raus dazu die kann man aber auch
nachlesen als dann spannend damit kann
man mit einem kurzschluss die energie
des der der eigenen aura an diesen
punkten konzentrieren und damit diese
eröffnet also die energie an den punkten
steigern und damit dann
das nächste chakra was dann auch neu ist
das ist das tun chakra das ist so und
kinder beim boccia geht es darum dass
hier eine neue sprache entwickeln müssen
weil die kommunikation immer schwieriger
wird also das heißt kommunikation ist
man redet aneinander vorbei und man
versteht sich nicht mehr egal mutter
kind eltern kinder partner wo man das
erlebt wird es immer schwieriger
miteinander auszukommen
und wir müssen denke ich mal
grundsätzlich ein bisschen davon
wegkommen zu kopf fix zu sein vielmehr
wieder über das gefühl zu kommen
das heißt dass einem demnächst
hoffentlich die zunge auf dem herzen
liegt umgekehrt das herz auf der zunge
liegt und man wieder eine sprache
entwickeln kann wo man wirklich herzlich
miteinander umgeht und herzlich redet
das ist hier diese ganz wichtiges sagen
auf was sich da entwickelt hat eines der
letzten auch nach vor dem magen chakra
noch und dann kommt das geld oft
verkrampft das ist das übliche das
kennen wir alle
da geht es darum bin ich mit mir selber
im gespräch oder bin ich mit den anderen
menschen im gespräch nach hinten an das
thema das thema ins hilfen geöffnete
chakra das heißt einfach nur wirklich
setze ich mich mit mir auseinander und
kann ich kommunizieren bin ich mit
anderen auch kommunikationsfähig das
nächste ist das thema aber auch neue das
ist allerdings schon der anfang der 90er
jahre gewesen dass timo chakra zero wo
die türme stroese sich im zum beispiel
in der schwangerschaft beim kind ganz
groß entwickelt hat und sich dann rück
entwickelt das ist jetzt wieder neu da
entwickelt sich auch tatsächlich die
thymusdrüse weiter und da geht es darum
höre ich auf meine innere stimme und
lebe ich dann auch ein thema was mich
der tv
das gab es gar nicht sondern früher
waren wir eben traditionell eingebunden
in unsere kultur und dann braucht man so
was gar nicht und jetzt geht es eben
darum erkenne ich mich selber wie lebe
ich das also viel erkennen die ihre
innere stimme aber schaffen es nicht
danach zu leben
gar nicht so einfach für viele menschen
auch das nächste ist das herz chakra
kennt auch jeder denke ich ist auch
bekannt
da geht es darum liebe ich mich selber
liebe ich die anderen lieben mich die
anderen ja also wie bin ich da auf der
liedes ebene mit anderen verbunden
danach kommt dann das magen schock war
ganz wichtig für mich dass eines der
letzten jetzt auch das sich entwickelt
hat so rum angefangen würde ich mal
sagen geht es darum was nämlich zu mir
was tut mir gut
und wie kann ich das entscheidend für
mich das heißt früher gab es
traditionelle sachen es hieß um 8 uhr
wird gefrühstückt und wurst sowas gibts
nicht mehr sondern es gibt nur noch wann
etwas was mir gut tut ja also das heißt
ich krieg vielleicht um 10 uhr lust auf
einen sauren hering und dann solltet ihr
noch essen
also es gibt keine vorgaben mehr in den
sachen die einem menschen gut oder nicht
gut tun sondern das muss jeder für sich
jetzt selber entscheiden können also
sowohl das ist umfassend das geht auch
was betrifft diäten oder egal was ja man
muss wirklich für sich herausfinden was
tut mir gut was tut mir nicht alles
streichen mit erwachsenen werden ja
selbst von daher wichtig und das sieht
man auch dass die menschen sehr schwer
fällt also wir haben sehr viel
traditionell getragene thematiken die
sie jetzt gerade auflösen und wo die
leute dann orientierungslos sind die
brauchen 1000 berater weil sie nicht
wissen wie es geht weil wir das nie
lernen in unserer gegend als
anlageberater erkennt wir sind auch
wirklich so erzogen also ich sage immer
wir sind in unserer kindheit ja eben für
die nachbarn erzogen und nicht für
unsere willenskraft
also nicht so dass dem kind gut geht und
den nachbarn gefällt und von daher ist
das noch ein wichtiges chakra was sich
da entwickelt hat und danach kommt das
komplexe accra da geht es um das
selbstbewusstsein
also traue ich mir selber was zu oder
traurig trauen wir die anderen
so also wie stehe ich da mit meinem
selbstbewusstsein das ist das unablässig
accra dann kommt das nabel chakra da
geht es darum wie gesund und wii fit
sind meine unteren gliedmaßen und meine
verdauung
also wenn es da irgendwelche themen gibt
mit kaputten bändern und knochen eben
gerade jetzt im beinbereich und hüft und
knie und fußbereich aber auch
funktioniert meine verdauung geht das
alles in ordnung mit meinem damen da
habe ich thema namens chakra kann ich
eben gucken aber auch ein altes opfer
und dann kommt das sächsisch accra da
wiederum ist es neue chakra geht es
darum auch ein thema wo wir aus den
traditionen ausbrechen
wie finde ich einen partner der mir
passt also wieso es in den
partnerschaften
wir haben das vielleicht früher so
gehabt dass wir einen lebenspartner
finden deswegen ja auch nicht umsonst
bis dass der tod entscheidet das haben
wir heute nicht mehr sondern heute haben
wir einen hohen anspruch an glück an
zufriedenheit an wahrgenommen werden
gesehen werden
was früher gar nicht gültig oder gar
nicht wichtig war er also werde viel in
kauf genommen haben wir im lesecafé oder
hat sich ganz viel verändert dass da das
uns nicht mehr zufrieden stellt und wir
uns ganz neu orientieren müssen das
heißt man hat lebensabschnittspartner
man hat eine zeit die man zusammen
verbringt aber dann auch wieder nicht
also da sind so phänomene die ganz viel
mit diesem sächsischer zu tun haben und
dann das basis agravis und eben anbindet
an die energie aber sind so die neue
staffel
und die passen eben ganz genau in unsere
entwicklung der bewusstsein des
bewusstseins dem entscheiden wo man
sagen muss man geht raus aus
traditionellen sachen aus diesem engen
vorgaben die uns zur sicherheit gegeben
haben eben aber auch eingehängt haben
von der persönlichkeit her und jetzt
geht eben eine neue zeit wo man zu sich
finden muss und da hast du dann schon
den bogen mit dem herz wenn man übers
herz gehen und denken dass er im moment
wunderbar erstmal diese übersicht zu
haben wir regen tatsächlich gleich übers
herz
wir werden auch unter dem video auf
musik- tv- und eine schöne grafik man
einbinden
die kriegen hat sich auf und hier oder
vom verlag dass man das noch ein
bisschen visuell vor augen und das ist
schon sehr sehr interessant das herz
genau wunderbar das herz gilt ja auch
oft als ort der synthese zwischen geist
und materie ist ja auch in der mitte und
wenn ich dich richtig verstehe es gibt
auch ein buch und die heißt weg des
herzens glaube die kraft des namens des
herzens den weg des herzens immer mehr
zu gehen ist der ruf der stunde
warum was ist das besondere am herzen
also da hole ich vielleicht auch noch
mal so ein stück weit aus zurück zu
meinem auto modell also dieses ganze
energetische system hat sein zentrum
einfach da auch im herzen das heißt also
alles was wir wahrnehmen in der welt
alles was wir wahrnehmen wie uns alles
was unser körper so aus unseren körper
so ausmacht aber auch jede beziehung zu
irgend jemand geht immer erstmal über
unser zentrum und das ist einfach das
herz und dort findet einen riesen
austausch statt
also da kommt ganz viel an energien an
was dann vom herz aus weiter geschickt
wird in die peripherie aber auch in den
körper und das ist eigentlich für mich
die bilder stelle daher als bindeglied
und das war auch die ursache warum ich
dann dieses buch geschrieben habe
also das war zum beispiel auch aus dem
chacon system entstehen heraus es kommt
jetzt nicht das dreizehnte und
vierzehnter chakra hinzu es geht nicht
so weiter und never ending story sondern
die nächste geschichte ist eben die dass
ich diese gesamten schaake und das ist
eben bei vielen bei einigen menschen
auch schon der fall
diese gesamten katrin verbinden sich und
dann gibt es erstmal wieder ein großes
herz chakra also die nächste ebene ist
für mich nicht diese vier 30.000 anhören
sondern tatsächlich eine erweiterung auf
einer ebene wo man dann in eine ganz
neue lebendige kraft kommen kann wo man
übers herz ganz viel lebt das heißt man
hat viel integriert hat sich
weiterentwickelt hat sich auf eine neue
bewusstseinsebene gegeben begeben und da
ist dann wiederum das herz ein großes
zentrum
es fühlt sich für mich bewusstseins
mäßig so an dass auch die vielen stimmen
und gefühle und so sich alle wieder mehr
verbindet so die diesen klaren wer ich
wirklich bin ich fühle meine intuition
was gut für mich ist und es ist
eigentlich sehr klar und einfach
aber der weg dorthin muss schon gegangen
werden sozusagen aufarbeitung all diese
halten
also man bewegt sich denke ich mal auf
jeden fall dahin in der menschheit ja
also ich glaube schon dass diese
entwicklung sowieso schon am laufen ist
und einige werden eben auch mit gezerrt
also es ist optimistisch wir sind auf
dem weg uns nicht aufzuhalten weil es in
der evolution unseres menschseins fall
erst mal so und es gab es gibt ja immer
verschiedene entscheidungsebenen auch
auf der entwicklung der gesamten ehrt
dynamik oder kosmischen dynamik und da
gab es 1993 zum beispiel einen
entscheidungspunkt wo unsere jetzige
ehrt wo wir jetzt gerade hoffentlich
leben
diese erde jetzt einen weg eingeschlagen
hat zur bewusstseinsentwicklung man
denkt ja immer wenn man das ganz gerade
so erlebt politisch und dinge denn die
ja auch gesehen und verarbeitet werden
nochmal alle angenommen und von daher
bin ich da sehr optimistisch dass eben
diese bewusstseinsentwicklung schon
stattfindet aber man auch stark daran
mitarbeiten kann aber eben auch stark
sein darf selber um da wie so ein
leuchtturm aufzustehen und diese kraft
mitzutragen ja dass man sagt nee das
geht schon und ich kann eben meine
arbeit dazu beitragen dass ich viele
menschen da vielleicht begleiten darf
schon weg zu gehen so oder
für mich ist halt dieses bewusst werden
schon wichtiger prozess also dass man
man kann auch sagen braucht man nicht
oder will ich nicht aber für mich ist
dass der prozess der wirklich im
endeffekt dazu führt eine andere welt zu
kreieren
ja also wirklich zu sagen ich kann was
ändern bei mir dadurch ändert sich meine
gesamte befindlichkeit und damit ändert
sich die welt ja es ist der einzige weg
für mich um überhaupt einen prozess in
die veränderung zu geben
fühlt sich gut an vielleicht so als
letzte frage für dieses gespräch
sozusagen auf der einen seite haben wir
jetzt auch erfahren es gibt viel um
selbstwahrnehmung selbst akzeptanz und
seinen eigenen weg finden einsprache
eigene kommunikation finden
auf der anderen seite sehe ich ja schon
die entwicklung dass wir als menschheit
auch wieder ein bisschen mehr
miteinander in verbindung sind und
werden kommen werden wie siehst du diese
verbindung auf der einen seite das
individuelle sich selbst kennen lernen
sich selbst seine eigene mitte finden
und die verbindung zum all ganzen
widerspricht sich das oder hängt das
zusammen
für mich fängt es auf jeden fall
zusammen bisher war halt unsere welt so
gestrickt dass man stark in die
projektierung dann ist ja also stark
über die ablehnung gegangen ist über die
abtrennung was ja auch so ein phänomen
eben für mich in diesem energetischen
dass man es eben wirklich abtrennt und
sagt nee will ich nicht will ich nicht
will ich nicht davon halte ich mich fern
dass es ganz schlimm also über die
bewertung zu gehen und diese neue
verbindung ist eben die dass ich diese
gesamten gesamten abgetrennten
thematiken aber auch energien wieder
integrieren das heißt also ich sage du
hast da was ganz schlimmes ich will dich
nicht mehr sehen sondern zu sagen nee
wenn du was ganz schlimmes habe ich das
weil du bist ja also wieder in diese
verbindung zu kommen und darüber dann
eine ganz neue eben netzartige was wir
ja im moment im leben auch haben diese
netzwerke
also eine neue verbindung zu bekommen
die dann aber eben auf der grundlage des
herzens beruht ja wo man sagt mir ich
lieb dich weil dann gebe ich mich
nämlich oder umgekehrt ich lieb mich
dann ist das ganz klar dass ich dich
liebe und dass hin bis in die extremsten
situationen natürlich ja sowas war auch
gerade wie schon gesagt haben politisch
oder kulturell haben das ist eine
richtige herausforderung ja also das im
anderen oder beziehungsweise in mir so
zu erkennen dass ich tatsächlich die
welt annehmen kann und dann in einheit
fühle aber für mich auch da wieder die
einzige chance also da hinzukommen dann
keine wahl von herz zu herz dich zu
verwenden und sollte man doch einfach
auch tun
ich danke dir gern sehr sehr gut an
gutes schlusswort habe auch wieder viel
gelernt
ja meine damen und herren so einfach
kann es sein von herz zu herz aber bis
in arbeit erfahrungsbereich trotzdem
alles gute
bis zum nächsten mal bei mystiker tv