{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nw4XiVYOyKE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Sabrina Fox - Der spirituelle Weg (1) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen in meine damen
spiritualität im alltag wie geht das
eigentlich wie setze ich denn diese
tiefen erkenntnisse die ich vielleicht
in meditation sogar empfangen habe im
alltag und dafür spreche ich mit sabrina
fox ich grüße dich sabrina handelt wir
hatten schon mal das vergnügen vor
einiger zeit haben da schon ein bisschen
über spiritualität im alltag gesprochen
nun hat sich sicher in deinem leben auch
einiges ergeben wie auch in meinen jetzt
mal sehen wo wir heute stehen
würdest du heute die frage anders
beantworten als vor drei jahren
was ist was es für dich bedeutet ja ich
sag mal mitten im alltag ein
spirituelles leben zu führen was heißt
das ich hoffe es vielleicht das ist
dasselbe ich weiß nicht machen
ich glaube es muss nützlich sein wir
sind ja wir wollen uns ja entwickeln und
mehrere uns kennenlernen damit unser
leben leichter wird also soll sie nicht
komplizierter machen
obwohl es natürlich am anfang schon ein
bisschen komplizierter ist das ist wie
beim aufräumen wenn ich heute beschließe
mein kleiderschrank aufzuräumen
dann schaut es erst mal am anfang aus
wie ein komplettes chaos weil ich nehme
erst mal alles raus fliegt erst mal hin
überlegt mir was will ich behalten was
will ich nicht und so ist das ein
bisschen wenn wir unser leben auf an
unser seelenleben erstmal ausbreiten was
auch nicht immer so angenehm ist erstmal
das alles anschauen und gottes kommt
alles zu mir oder so aber es ist ich
habe die erfahrung gemacht es ist nicht
so schlimm wie wir denken wir wollen es
endlich anschauen weil wir glauben das
ist so ach gott wie für mich schlimm und
es ist aber nicht so fürchterlich
schlimm weil wir alle ziemlich gleich
sind wir haben ein ziemlich alle die
gleichen dreck und an teppich und wenn
wir einmal hoch gemacht hat das kennst
du bestimmt von einer steuererklärung
und dann wenn du sie dann machst am
schluss sagst du so schlimm war es doch
gewesen und genau dies ist also wir
schauen uns unser leben an schauen was
uns gefällt was euch nicht gefällt und
fangen an aufzuräumen und das aufräumen
ist ja auch immer ein sehr erlösender
prozess also das leben wird der wir
merken sie relativ schnell dass das
leichter wird im leben
und dann ja dann wird man so fertigt
aber man merkt alles das ist der
richtige schritt
und ab dann weiß man einfach immer das
ist der richtige weg und dann geht man
halt ja klar aber trotzdem das erste mal
diesen schrank aufzumachen schon
herzlich so einfach und es ist ja über
weit verbreitet diese ansicht gerade
hier in deutschland vielleicht wo man
hart arbeiten muss und muss eben auch
hart an seiner seele arbeiten manchmal
ist es doch aber auch so oder wenn man
große probleme mit sich schleppt und
große trauma zu verarbeiten hat dann ist
es kein leichter weg
das ist ja in der ende in der
spirituellen szene gibt es ja so zwei
verschiedene war die reaktionsfähigkeit
die eine sagt das leben muss leicht sein
und fließen und dann ist alles gut und
die andere seite sagt du musst aber
deine hausaufgaben machen und man darf
ich glaube dass das eine mischung und
darf bei allem hausaufgaben machen nicht
übersehen dass das leben auch noch spaß
machen soll
also sich auszeiten gönnen auszeiten
gönnen
sag mal die einem freude machen wie ich
anfing vor knapp 25 jahren sagte in
meiner meditation meine engel malich
soll einmal die woche was tun was mir
spaß macht wie es nicht angefallen
ich hätte keine ahnung was mir spaß
macht und das hat mich so ich war so
erschrocken darüber dass ich völlig
vergessen hatte was mir spaß macht ich
war nur ich habe gearbeitet ich war
mutter ich war ehefrau ich musste dafür
soll das alles klappt alles funktioniert
spaß und das glaube ich ist entscheidend
diese balance zu finden ist ja alles
immer sehr geht&#39;s um balance da dem
platz zu geben und den platz zu geben
und es ist für jeden von uns
unterschiedlich wichtig also ich muss
sagen ich habe viel spaß hier und jetzt
diese in der firma zu führen welche tun
es helfen dir dann aus seiner langen
erfahren dass ich mit sehr vielen themen
beschäftigt viele interessante bücher
geschrieben eben wie du schon sagtest du
mit engel kommuniziert so ist es
vielleicht immer noch welche tools
helfen dir ganz besonders um im alltag
sagen wir mal einfach deinen weg zu
gehen schwieriger zu werden oder auch
mit problemen umzugehen musiker stille
also mich an stille zu gewöhnen das war
glaube ich das schwierigste für mich am
anfang weil stille wollte ich nicht nach
hause lief der fernseher radio habe ich
angerufen also mit mir allein zu sein
war nicht mein meine
lieblingsbeschäftigung
und das hat gedauert ich habe aber
gemerkt wenn man sich selber mag und das
ist wirklich ganz entscheidend es wird
immer so dahingesagt selbst lebe und
besichtigte es ist aber entscheidend
wichtig wenn ich zu mir streng bänden
bin ich auch zu anderen leuten sprengen
und wenn ich zu mir liebevoll bin kann
ich auch zu anderen leuten liebevoll
kann es sein sonst geht es nicht es ist
ganz erstaunlich und wir sind ja sehr
streng wir sind ja erzogen worden und
auch in die spiritualität erzählt uns
dahin dass es nie richtig ist es nie
genug es fehlt immer noch etwas ganz
normal wenn du es hast und da kämpfe ich
auch immer noch damit mit diesem gefühl
ja du müsstest aber doch schon weiter
und nein jetzt kommt es schon wieder und
es darf doch nicht wahr sein das habe
ich doch schon vor jahren gedacht und
ich glaube dass wir in unserem leben
immer wieder auf unsere anfänge zurück
geworfen werden das ist sowieso ein
trichter also du du wohnst schon einmal
im vierten stock und dann ab und zu
passiert irgendwas was das triggert und
plötzlich findest du dich im keller
wieder wie so eine spirale gemacht wir
haben sie einen punkt vielleicht ein
bisschen höher auf der spirale aus
ich glaube keller
meine erfahrung ist keller hat man dann
bin ich im keller und schauen
das erste was ich denke es ist darf da
nicht was ich bin schon wieder im keller
ich bin da schon im vierten stock was
will ich und dann habe ich gemerkt dass
dort im keller ist noch irgendetwas was
das gepflegt hat was ich noch brauche
was ich noch nicht kapiert habe und dann
schaue ich mir mein keller nummer an und
wirklich genau noch mal und da gehe ich
in die stille dazu da immer wieder bei
der berühmten stille und fragt mich was
hat das jetzt getriggert dass ich hier
im keller bin also den keller denn ich
mir schon öfter zumindest mal angeschaut
haben geöffnet habe und dann und das
tolle übers training das erste mal wie
wir den keller aufgeräumt haben sie mir
erstmal mühsam ins erdgeschoss gekommen
und dann mühsamen ersten stock unter
mühsam im zweiten stock jetzt sind wir
im keller und wir sind schon seit meinem
vierten wenn ich das in dem moment
erkannt habe und erkannt aber es ist
richtig so dass ich da runtergefallen
bin weil ich habe das jetzt gesehen sind
wir eigentlich dann wieder im vierten
stock sind wir dann irgendwann
erleuchtet und möchtest du dass sein
erleuchtet ich kann mit diesem wort
echten wenig anfangen
er leuchtet für mich bedeutet einfach
wach zu sein und ich glaube je mehr wir
uns damit beschäftigen mit uns mit dem
wunsch wach zu sein desto wacher werden
wir haben eine bestimmte vorstellung von
erleuchtet erleuchtet für uns ist ja oft
also ich hab gedacht dann kann ich über
wasser gehen kein hund bellt mich mehr
an
jeder vogel sitzt auf meiner schulter
das will bis leicht
kein problem wahrscheinlich auftaucht
die leute sagen mein gott sabrina wie
großartig ist sie denn es habe ich mir
schon muss ich gestehen
schön wär&#39;s schon gewesen aber ich
glaube wir gehen die erleuchtung zurück
wenn wir sterben
und bis dahin haben wir ein menschliches
leben und ich glaube dass die wenigsten
von uns anders rum ich glaube das ist
niemand von uns keine probleme hat ich
glaube dass jeder von uns eine
menschliche erfahrung macht der höchste
bewohnte guru hat seine probleme manche
sicher auch zum guru wohl sie selber ein
haufen glück leben wir haben unser team
nein denn ich kenne sie auch kurz
eigentlich so wählen
aber die tun so hätten sie gerne
probleme haben wir haben sie alle
eine menschlichere menschen seien
wahrscheinlich müssen wir sonst kann ich
mir auf diesem planeten sein sagen ja
manche leute würdest du sagen wir leben
heute in zeiten wo es leichter geworden
ist seinen inneren spirituellen weg zu
gehen zu meditieren gibt ja manche
sprechen von wende zahlen ist alles
leichter geworden oder wie empfindest du
unsere heutige zeit qualität und das
umgehen mit spirituellen themen in der
gesellschaft natürlich sehr viel
akzeptierter obwohl ich sagen muss also
wenn ich zehn buddhist wäre hätte ich
sehr viel leichter weil ich glaube cent
buddhismus ist in deutschland irrsinnig
hoch anerkannt in der trauer und wenn
wir was ich meine spiritualität ist eine
dass ich glaube jeder muss seinen
eigenen weg finden und dazu muss er
herausfinden was passt und was passt
nicht und das kommt oft aus
verschiedenen traditionen manchmal
schaffe ich mir meine eigene tradition
und das ist ein bisschen kompliziert da
gibt es auch leichter verirrungen und
verwirrungen weil wir halt auch mal
sachen ausprobieren wo wir sagen das
mache ich mal eine scharfe rechtskurve
und da denkt man sich
das funktioniert auch nicht immer wieder
in die mitte also ich finde es
anstrengender als wenn ich mich irre
jede an etwas halte was schon vorgegeben
ist
jetzt hilft natürlich manche leute sagen
ja das ist so dieser synkretismus hier
was nehmen da was ging das ist gar keine
vertiefte spiritualität
ich würde jetzt auch nicht zu sehen wie
diese leute sagen ich würde auch singen
jeder hat schon seinen eigenen weg und
das ist ein tiefer weg auch wenn er von
außen gesehen vielleicht so ein bisschen
in sammelsurien aussehen mag
oder wie würdest du das ja ich mental
ich glaube es ist ein bisschen ein
mühsamer weg das ist anders wenn ich
doch ein wald gehe und pilze sammeln
oder in einem laden sind die politisch
und da und dann weiß ich das sind meine
bilder und die habe ich so zu essen und
da hab ich das an das zu machen ist
immer noch schwierig das dann so zu tun
genauer nach rezept zu brauchen genau so
zu sein wie erwartet wird ich bevorzuge
andere methode einfach weil ich gemerkt
habe ich wünsche ich ihnen das für essen
und und dieses für mich selber
erforschen was für mich funktioniert
oder nicht funktioniert es finde ich
auch der spannende weg weil wir eben
nicht alle gleich funktioniert es gibt
leute die meditieren im sitzen gerade
eine überkreuz handhaltung so wie es das
ist ja nur so sein kann ich mir die
themen legen hat meine beine im liegen
über kreuz dann weiß mein körper wir
meditieren und wir glauben nicht dass
funktioniert für mich wunderbar und
manchmal militärisch im sitzen aber ganz
selten also es ist finde ich freier in
der art und weise aber hat marcell sein
weg halt erst schön also der eigene weg
ja das schon unterschied entweder ich
gehe diesen weg mit den pilzen wo alles
vorgegeben ist aber die bin ich ja nicht
selber habe ich sie nicht weiter
geschaffen sondern unzählige andere vor
mir sind die gegangen war ist es schon
schön dem weg zu gehen aber man kann
sich halt auch verlaufen oder man findet
sich gar nicht wirklich
ja das ist ja auch spannend weil jeder
weg jedes verlaufen ist ja auch ist ja
kein fehler alles was uns passiert ist
ist ja exakt richtig also wir haben ja
eigentlich noch nie ein fehler gemacht
in unserem leben sondern alles hat uns
ja weiter erfahrungen gebracht wieder
hin geführt
und wenn wir es damals besser gewusst
hätten hätten das damals passiert ist so
schön ich bin so erfolgreich weil ich
jeden fehler schon gemacht
aber nicht jeden fehler zweimal
wo ich habe glaube ich auch ein gefühl
schon merkel einmal york aber ich glaube
das ist das spannende für mich daran
auch großzügig zu sein und leuten ihren
eigenen weg zu lassen zugegebenermaßen
fällt es mir schwer wenn ich das gefühl
habe da geht jemand in eine völlig
falsche richtung und folgt irgendeiner
ideologie wo ich einfach am liebsten da
hinterher laufen möchte sagen na komm
zurück das ist nicht gesund für dich
jeder muss seine erfahrung machen und
manchmal dazu bitten länger schön
sabrina klasse stunde lang weiter regen
das machen sich auch in weiteren talk
ich danke dir für hier alles gute dir
danke und alles gute auch ihnen also das
hören sie nicht das erste mal auf mystic
up tv gehe deinen eigenen weg voll mit
deinem herzen habe mut aber gehe ihm
alles gute
bis breit
herren