{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PZOy_uxezj8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Sebastian Gronbach - Traditionelle und evolution\u00e4re Meditation (Inspiration) ","mylang":"de"}
was ich gerne möchte ist dir den
unterschied auf einer erlebbaren und
fühlbaren ebene von traditioneller
spiritualität und traditioneller
meditation zu zeigen und auf der anderen
seite evolutionäre spiritualität und
evolutionäre meditation
also es ist sozusagen wir sind zwei
meditationen in einer art gesprochener
vortrags art und weise von einem paar
ganz wenigen minuten in denen du
erfahren kannst was die qualitativen und
fühlbaren unterschiede von
traditioneller und revolutionärer
meditation sind in der traditionellen
meditation bedeutet meditation alles
anzunehmen
selbst das unannehmbare und alles
loszulassen
selbst das loslassen
unternehmen ist immer ein atmen und
loslassen ist immer ausatmen und
meditation bedeutet in der form nicht
dass man ruhig wird weil das eigentlich
gar nicht bis zum ende möglich ist
sondern sich gewahr wird und bewusst
wird dass das wenige was die unruhe
fühlt und dasjenige was die
aufgeregtheit und nervosität fühlt die
stille ist das heißt es geht nicht darum
dass du ruhig wirst sondern dir für
einen kleinen erstaunlichen moment
bewusst wird dass du die ruhe bist in
der die aufregung erscheint dass du die
stille bist in der die stimmen
erscheinen dass du die perfektion ist in
der das nicht perfekte erscheint eine
weile ein bisschen ein drama
veranstaltet und wieder verschwindet in
dieser form der meditation geht es nicht
darum still zu werden sondern sich
gewahr zu werden dass deine natur stille
ist und sich dazu zu bekennen dass das
so ist
ja dazu zu sagen dass das deine natur
ist und es ist sehr erstaunlich weil
wenn du gewusst dass du stille bist dass
du ewigkeit bist dass du dieses gewahr
sein bist was war und ist und immer sein
wird dann bekommst du ein gefühl dafür
wie die welt war bevor die welt war und
wie die welt jetzt ist wenn du hinter
und zwischen die dinge schoss und wie
die welt sein wird wenn die welt
vielleicht nicht mehr ist nämlich genau
so wie dein gewahr sein dein bewusstsein
eine kristallklare soweit jetzt in
diesem augenblick ist in diesem
augenblick in diesem augenblick in
diesem augenblick
in diesem augenblick
das ist der geschmack der traditionellen
meditation und das ist etwas
wunderschönes sich mit dem zu
identifizieren und das zu praktizieren
und das solltest du auch tun und
gleichzeitig hat das eine kleine
schattenseite weil man denkt dann immer
wenn unruhe in mails und immer wenn ein
bisschen chaos in mir ist wenn
durcheinander ist und wenn man etwas
will und er in richtung möchte und
urteile hat und so weiter dann ist es
verkehrt weil es ist nicht die wahre
stille und das ist nicht so wie gott
gott ist sein und nirvana das haben wir
auch gemerkt das ist so das ist das
absolut aber es gibt noch etwas
relatives es gibt bewegung und diese art
der meditation dies sehr einfach genauso
einfach wie die anderer eigentlich auch
nämlich indem du wenn du jetzt in deinem
herzen in deinem körper in deinem kopf
ein kribbeln spürt eine aufregung spürst
eine nervosität spürt eine spannung
spürst eine ein stress spürst dass du
dir erlaubst für einen moment zu denken
und zu fühlen
das ist nichts was ich abschaffen muss
sondern das ist derselbe revolutionäre
liebes impuls der nach vorne will er
etwas will der über sich hinaus will der
als du selber in den nächsten schritt
kommen möchte der vor 14 milliarden
jahren diese welt aus sich selbst
hervorgebracht hat diese evolutionäre
impuls sie sich fortpflanzt in jedem
stein der ruth in jeder pflanze die
wächst in jedem tier was fühlt und ihn
dir selbst zum bewusstsein von sich
selbst kommen möchte die unruhe in
deinem herzen und das pochen deines
herzens
nichts was du abstellen musste in dieser
art der meditation sondern wo du sagst
das ist die schöpfung selbst die sich
durch mich hindurch bricht du selbst die
ist die vorderste stelle dieses
evolutionären liebes impulses und das
kribbeln und brezeln in deinem gehirn
und das schlagen deines herzens und das
pochen in seinen adern und der schweiß
in deinen händen ist die lust und die
freude an entwicklung an hör entwicklung
an einer vertikalen entwicklung an dem
nächsten moment dieser nächste momente
die ich so viel mehr interessiert als
alles was gewesen ist der dich so viel
mehr interessiert als das was jetzt ist
dieses brennende interesse an dem wir es
gleich weitergeht was ich kaum auf dem
stuhl hält du möchtest weiter und weiter
und weiter und das ist der revolutionäre
impuls der als du selbst erfahren möchte
wie die welt im nächsten augenblick ist
der sich selber erfahren möchte jede
pflanze ist dass jedes tier ist dass
jeder mensch ist das und er möchte sich
selbst im werden begegnen
und natürlich ist er relativ natürlich
ist eher chaotisch er ist genauso
chaotisch wie du selbst
es kann ja auch gar nicht anders sein
weil gott dass sein hat sich ausgegossen
in der welt stellt das vor als die welt
hat sich hingegeben und das bist jetzt
du und dieses gesicht gottes dieses
gesicht der schöpfung versteht nur so
viel von sich selbst wie du von dir
selbst verstehst
und deswegen ist es wichtig dass du über
dich nachdenkst das nur nach innen gehst
dass du dein herz untersucht dass du
deine seele untersucht weil du
untersucht den werdenden den sich selbst
erschaffenen gott
duh untersuchte schöpfung selbst du
bekennt sich zu dem was ist nämlich zu
den relativen und zu dem chaos und zu
der lebendigkeit die die nächsten
schritt machen möchte
also abschließend fühle beides fühle die
stille und die so heid schule die lehrer
haid und des nirvana für den weiten raum
deines bewusstseins der du bist und
bemerke dass darin sich etwas
da sind etwas aufgeräumt und höher sich
entwickeln möchte was ebenfalls du
selber bist so dass du bemerkst ich bin
die stille und ich bin das konzert und
die gewusst es gibt einen erheblichen
unterschied zwischen der stille vor und
der stille nach dem konzert glück auf