{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=juJkvwwuwuw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Sebastian Gronbach - Steiners Anthroposophie heute ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystik atv wenn
man einem alten des virtuellen weg folgt
und da von ganzem herzen dran ist und
wirklich forscht und auf einem
spirituellen weg sich befindet lebt man
trotzdem in einer sehr modernen welt und
wie setze ich dann das ins moderne leben
um mit vielleicht ganz anderen
bedingungen ein mensch der das für mich
großartig macht und er auch immer wieder
sehr inspiriert darüber schreibt das ist
unser heutiger gast sebastian rombach
ich grüße dich hallo tun das christlich
auch schön dass du hier bist danke du
bist sehr fleißig in verschiedenen
bereichen
du schreibst für info drei du bist
dozent für integrale spiritualität über
die wir auch noch zu sprechen kommen bei
annette kaiser
du machst eine sache die heißt public
meditation wären wir auch noch drüber
sprechen und bezeichnest dich zunächst
einmal als spiritueller dienstleister
und gern möchte ich dir mit dir zunächst
einmal über eben deinen weg sprechen das
ist der weg der anthroposophie so ist es
genau
und das ist rudolf steiner der würdest
du sagen dein meister ist
wie bist du zu steiner gekommen also du
hast jetzt zwei fragen gestellt das
erste mal meister wenn ich dazu warum
also ich lieb den kerl ich finde den ich
liebte ihn einfach ich finde ihn richtig
toll
er hat mal gesagt ich möchte nicht
verehrt werden
ich möchte verstanden werden aber es tut
uns sehr leid ich verehre ihn trotzdem
ich glaube er hat das irgendwie so mal
gesagt wenn irgend ein junger sagt ich
verehre sie und wunderbar dann sagt er
halt mal mein gott nicht will nicht
verehrt werden ich will verstanden
werden aber also mein herz schlägt schon
sehr für ihn
und ich denke ein teil kann man irgendwo
mit meiner herkunft erklären das ist
bestimmt auch sehr rational und und
nachvollziehbar erklärbar wenn ich war
an der waldorfschule ich hatte ein
elternhaus was diesen geistigen
hintergrund hatte ich habe das zwar in
einem revolutionären pubertären akt auch
abgelegt was wir alle so machen aber das
ist der teil der glaube ich erklärbar
ist und rational erklärt
und dann gibts was anderes was mir
glaube ich ein bisschen angeeignet hat
also die verehrung für ihn
die ist schon groß also da hat schon
einen ganz großen großen platz in meinem
herzen
na ja und wenn es ein meister für mich
gibt dann schon eher also erst der der
orientierungspunkt der der gravitations
punkt an dem ich die verschiedenen dinge
ausrichten und überprüfe und meinem
leben tut es einfach gut
diesen diesen ort zu haben von dem ich
immer wieder die dinge anschauen
überprüfe verwerfe er war ja auch
wirklich eine geistes größe muss man
sagen und er hat ja selber sehr viel
geforscht war ja auch nachlassverwalter
glaube ich eine weile von den ganzen
güte schriften war dann zehn jahre lang
leiter der sektion der theosophie in
deutschland wahrscheinlich auch viel
gelernt hat und hat dann aber irgendwann
die anthroposophie gegründet weil er
gesagt hat es geht letztlich muss es um
den menschen selbst gehen ja
anthroposophie heißt ja die weisheit
weisheit von menschen und das bedeutet
nicht nur dass das ist eine weisheit
über den menschen ist so wie ich steiner
verstehe sondern eben die weisheit die
vom menschen ausgeht
das wird manchmal ein bisschen anders
verstanden dass man nur über den
menschen forscht aber der mensch als ein
freiheitliches wesen als ein geistig
inspiriertes wesen als ein von liebe
durchdrungene wesen ist selber der ort
von dem aus die entwicklung ausgeht
und ja manchmal manche gäste die du hier
hat es in deinen schönen interviews hast
du auch manchmal sehr kritisch gefragt
wenn sie ja wenn sie den menschen so
etwas als sozusagen als übel angesehen
haben ja weil er macht ja wirklich als
es ja nicht bestreitbar dass das wir
wahnsinnig viel kaputt machen dass wir
die luft verpesten dass wir eine
schreckliche medizin teilweise haben
dass wir echt schräg drauf sind ja also
wir menschen in echt schräg drauf
manchmal aber wir haben beides immer
wieder gesagt ja es gibt auf der einen
seite diese normale persönlichkeit mit
geschichten gier und so und dann ist
aber etwas höher ist ein potenzial auf
das wohl steine immer wieder hingenommen
und und für ihn was wohl so und das dass
das mag ich sehr gerne dass er sagt so
verstehe ich ihn zumindest der mensch
ist ist der ort wenn der mensch über
sich hinaus geht geht die ganze
schöpfung mit ihm über sich hinaus und
wenn der mensch hinter sich und seine
möglichkeiten du hast gesagt sein
potenzial zurück fällt dann fällt die
gesamte schöpfung jedes tier und jede
pflanze und die ganze erde hinter ihre
eigene möglichkeiten zurück und und ich
bin gerne dabei an den stellen wo wir
über uns hinaus gehen
nicht nur für uns sondern damit die
ganze evolution die erde die tiere die
pflanzen mit uns diese entwicklung
zusammen machen können deswegen mag ich
diese anthroposophie so gerne für dich
schön und wenn ich dich zitieren darf
aus deinem wirklich toll buch missionen
das hat mir sehr viel spaß gemacht das
ist frech es ist mutig es ist ein tolle
sprache hilden und du sagst unter
anderem der satz sei du selbst ist ein
großer betrug wenn man nicht den
unterschied zwischen niederem und hören
selbst kennt wenn man zwischen ego und
geist nicht unterscheiden kann
das ist genau diese richtung das ist ja
manchmal lustig dass man sagt sei du
selbst und wenn man aber wenn diese
selbst in dem moment aber ein weg in das
im buch geschrieben hat linken zitierend
ein arschloch ist dann höher am besten
ganz schnell auf du selbst zu sein und
werde jemand anderen weil das ist
einfach wichtig dass man schaut welches
selbst ist gerade am steuer welches
selbst geht gerade nach vorne das selbst
was alles wieder zurückziehen auf sich
das egozentrische kleine oder dieses
wunderschöne große selbst was was du auf
kennen lernst wenn du deine gespräche
führen ja und steiner hat nun
wahrscheinlich deiner ansicht nach also
einen weg vorgezeichnet wie ich
sozusagen mir diesen höheren
selbstbewusster werden kann
es gab ja ein wichtiges buch wie lange
ich erkenntnisse aus höheren welten ist
richtig
langmann erkenntnisse okay das klingt ja
zunächst einmal auch wie fast schon
wieder die esoterische flucht höhere
welten weg aber das ist damit wohl gar
nicht gemeint
es war ist bei steiner ist es immer so
dass ihr die erkenntnis der höheren
welten für diese unsere welt gewinnt
also alles was ich als anthroposophie
jemals gelernt habe jemals verstanden
haben jetzt zwischen dir und mir nichts
wäre wenn wir uns nicht verstehen würden
wenn dieses gespräch in die hose gehen
würde wenn das immer passieren
eine in dem sinne weil wir einfach
aneinander vorbei reden weil man
herzlich hier ist weil mein bewusstsein
ich jetzt dann ist dieses buch auch nix
für mich gewesen dann hat es sozusagen
sein wert nicht gehabt wenn ich in
diesem moment nicht mit dir hier in
diesem raum sein kann und und menschen
die uns sehen spüren dass wir dabei sind
bei der sache insofern ist die
erkenntnis der höheren welten immer
etwas für diese erde für diesen ort er
hat diese erde so sehr geliebt und dass
das ist gerade keine weltflucht sondern
dass es immer ein ehrendienst einer der
ersten anthroposophen hat gesagt dass
die erde eigentlich wieder ein stern
werden müsste der von sich aus leuchtet
also der nicht nur angestrahlt wird
sondern der von sich eine art
strahlkraft hat und der mensch
vielleicht auch und ja erst wenn das
licht wenn ich nicht ich denke wird die
erde ein stern ist wenn die erde ein
stern ist bin ich wahrhaft mensch so
heißt dieser text und auch das mag ich
sehr weil das die gegenseitige
verbundenheit zwischen erde und mensch
sehr herausstellt und erkenntnis hörer
welten war immer für den menschen für
die erde und er hat vielleicht das noch
abschließend dazu so eine schöne goldene
regel formuliert wo er gesagt hat wenn
du einen schritt in der erkenntnis hörer
weltmacht so machen so gleich zwei
schritte in der vervollkommnung deines
charakters zumuten
und das ist so cool weil auch wichtig
weil ich glaube das wird oft vergessen
gerade eben spirituelle hotelszene hab
ich bin schon heiliger ich kann
meditieren bin schon toll auf dem weg
was ist mit den anderen geschichten die
noch um hier um sehr wichtig ist einfach
dass man dass man da wo man ist
ich sag mal ganz einfach ein guter
mensch ist ganz ganz einfach formuliert
und dass die menschen das auch spüren
mit dem mann zusammen ist jetzt sagen
manche kritiker über steiner
dass trotzdem niemand erleuchtung
erfahren hat durch die literatur seiner
bücher wird sozusagen gestimmt oder dazu
sagen und was heißt überhaupt
erleuchtung steiner aus meiner sicht
ging es nicht in erster linie um
beleuchtung soll man gerade das was ich
gerade gesagt habe den menschen auf
einer seelischen entwicklung so hoch zu
fördern dass wenn dann dieser punkt der
erleuchtung kommt und er ging davon aus
so wie das ja auch heute ist dass immer
mehr menschen im laufe der zeit ganz
natürlich so zwischen tür und angel
einfach erleuchtet vorsicht du kennst
diese ganzen geschichten von menschen
die irgendwo gehen möchte macht kling
und es ist alles anders
und jetzt stellt er vor dieser mensch
ist auf ein moralisch ethisch seelisch
vom herzen her auf einem entwicklungs
punkt der sehr niedrig ist also
entschuldigung noch mal ein arschloch
nachdem er nach der erleuchtung eine
leuchte eine strafe und und das ist dass
das ist das was steiner grad nicht
wollte er wollte dass die menschen für
die entwicklung der erde für die
evolution weiter da sind und das
bedeutet dass man verantwortung fühlen
dass man lust hat an dieser erde
mitzumachen und anthroposophie ist nicht
in erster linie ein l eine erleuchtung
sweg sondern ein weg der dich zu einem
menschen macht der mit ganzem herzen bei
seinem job ist bei seiner arbeit ist bei
seiner familie ist mit wache mit warmen
mit erleuchteten herzen aber nicht
rausgeschmissen aus seinem leben aus
einem chamer sondern zurückgeführt an
die stelle wo er ist so dass der mensch
insgesamt gehören ordne bewusstseins
stufe erreicht in der hinein dann die
erleuchtung oder das erwachen
stattfinden kann oder auch nicht
er war ja wohl auch wirklich ein
visionär hat wohl viele dinge voraus
gesehen was auch schon gerade angedeutet
hast was ich mir so gemerkt hab ist dass
er auch gesagt hat das ist sozusagen
moment sind die menschen so dabei
erstmal im ego durch die individualität
ihren weg zu fuß wird wird zu einem
größeren mit anderen da kommen
habe ich das richtig verstanden ja also
bei steiner ist es ja so er hat ja sehr
viel für die pädagogik auch getan
es ist so dass er zum beispiel dem kind
attestiert das ist ganz wichtig ist dass
man diesen diesen roten zorn und diesen
natürlichen enders gesunden egoismus hat
und so sagte auch den menschen gibt eben
das zu und sagt in deinem lebenslauf
gehört das für eine phase dazu dass du
ganz auf dich bezogen wissen und
egozentrisch bist denn man kann
sozusagen nur loslassen was man mal
hatte man kann nur opfern was man auch
im besitz hatte sonst ist das sehr
seltsame man dann immer sagt ja ich habe
alles losgelassen
man muss auch etwas haben was man dann
geben kann und jeder mensch hat etwas zu
verschenken und zu geben nämlich sich
selbst
aber dafür muss man sich auch erst mal
haben und für eine zeit lang für eine
phase kann das auch so was wie eine
selbstbezogenheit sein wenn es eine
phase ist wäre es ganz schön und wenn
die phase nicht allzu lang ist das recht
auch ganz natürliche entwicklungsweg bei
ihnen menschen ja auch anders wenn ich
dich noch mal zitieren darf über stajner
du hast ja gesagt daher
es gibt eigentlich drei rudolf steiners
steiner spricht über wirklichkeit
steiner spricht in dialekten und
geschichten darüber und steiner legt
hand an das ist ja auch dieses
unglaublich dass er auf so vielen ebenen
gewirkt hat über die wirklichkeit das
haben schon so ein bisschen angedeutet
er spricht ja sehr viel in dialekten und
geschichten in metaphern in mythen ja in
der in wie man sicher auch verlieren
kann letztlich aber die auch eine große
kraft haben ja beides war thomas ich
sehe es ganz genauso also der ich fange
mit dem verlieren an
ok also steine hat gesprochen im
christlichen abendland und so hat er
einfach die universellen vollkommen
überall gleich seinen erfahrung der so
heid der gottheit der ist teilt der
liebe wie auch immer man das nennen mag
gefasst in die bilder die die menschen
verstanden haben und so haben es die
menschen auch verstanden er hat einfach
das ist das was diese menschen in
mitteleuropa
am meisten berührt hat er wollte die
menschen sozusagen ganz in der mitte
berühren und dann hat er zum beispiel
von christus gesprochen
und wenn jemand in dieser christlichen
tradition groß geworden ist dann macht
es dann bewegt das was immer dann öffnet
das das herz
das heißt wenn ich noch mal nachfragen
darf aus deinem gefühl heraus würdest du
sagen er hat einfach dieses christus
genommen weiß das kraftvollste bild ist
aber nicht weil er zeigen wollte dass
christus jetzt derjenige und überhaupt
der erlöser aller menschen
ich würde sagen er hat das christus
prinzip verstanden und das ist eben das
dass wir alle diese ich bin halt sind
und haben schon und so hat er mit diesem
wort und mit diesen bildern auf ich
finde eine schöne und gesunde art und
weise das herz aufgemacht um dann
sozusagen die wahrheit hinein sprechen
zu können und das ist die schöne seite
ich weiß aber nicht ob sie immer
gelungen ist ich will eben auch nicht
jetzt zu viel positives unterstellen
vielleicht hätte es auch ein bisschen
anders machen können vielleicht ist auch
noch ein bisschen schräg geraten oder so
klar erzengel michael und arien all
diesen eleganten diese diese gestalten
sind unglaublich aufgeladen und das ist
eben auch die schattenseite dass es bis
heute viele menschen gibt die es
reduzieren auf diese mythologischen
gestalten und sozusagen den christus
suchen und gucken wo könnte er denn sein
etwas überspitzt formuliert und und gar
nicht zu merken dass der christus in mir
derselbe christus ist in wien dir wie
soll das denn sonst was sein und und wir
könnten das jemals zwei sein und das ist
schon ein bisschen die schattenseite und
ich mein gott da hat es damals gemacht
ich werde ihn da keinen vorwurf daraus
klar vor 100 jahren haben wahrscheinlich
die menschen auch intuitiv noch mehr in
diesen bildern gedankt und das war genau
richtig für die zeit aber jetzt inhalt
100 jahre später und im grunde habe ich
schon ein paar anthroposophen kenne ich
war man mit einer anthroposophischen
reisegruppe unterwegs das ging sehr
mental zu und sehr wenig begrenzt du
weißt was ich meine
und er wird dann schon sehr gerne immer
wieder dass steiner zitiert heißt gefühl
ist überhaupt nichts passiert kann
entwicklung passiert wenn ich ihn vor
drei leser oder die ich lese merke ich
war da gibt es dann schon einzelne
geistert wieder sehr mutig weiter füllen
und weiterdenken
aber ich es nicht so dass ich nicht
steiner zitiere also
dass aus so dass ich ihnen auch wieder
für mich entdeckte auch mit einzelnen
zitaten aber dann so dass die zu
sozusagen als pünktchen als glanz um das
was ich selber entdeckt hatte drum herum
kommen und plötzlich cool das hat auch
steiner gesagt und das verleiht dem
ganzen mehr freude einfach aber nicht
das ist kein beweis für etwas und das
brauche ich vor allen die nicht
anstatt der eigenen erfahrung anstatt
des eigenen ergebnisses anstatt der
eigenen forschungsarbeit das darf nie
anstatt sein sagen ja auch alle lehrer
irgendwann das ist okay das floß
loszulassen mit dem ich über das ufer
gekommen bin oder sozusagen sieht dann
ob wobei du vielleicht nicht so sagen
weil das war ihm nach wie vor ja auch
die lernen von steiner auch liebst ja
und es ist auch so ich merke das selber
wenn ich wenn ich mit menschen arbeite
das ist für eine gewisse zeit auch gut
ist zu sagen ich habe das von stein an
weil es gibt sonst das ego macht ganz
schnell den trick ist liest irgendwas
und verkauft es dann als eigene wahrheit
aber dies noch nicht ganz gekauft und
noch nicht ganz geschluckten nicht ganz
verdaut und so lange dieser prozess
nicht abgeschlossen ist ist es glaube
ich ganz gut zu sagen es hat mein lehrer
gesagt wirklich einen weg gehen die
öffentlichkeit etwas beziehen und ich
glaube es ist sehr gut auch sich auf die
quelle zu beziehen und zwischendurch
auch mal zu sagen das ist mein lehrer
von dem ich deshalb weil dann steht man
in diesem strom drin wenn man diesen
strom drinsteht dann hat man noch mehr
power hat man noch mehr kraft als ich
empfinde anthroposophie auch soweit ich
mich damit beschäftigt habe als
unglaublich reich eine geistes kultur
großartige werke nicht nur von steine
sondern ihm auch nachfolgenden autoren
wurden sind entstanden die bibliotheken
das wissen wird gesammelt es wird
wunderbar und trotzdem gibt es die
schattenseiten über die die auch schon
ein bisschen auch lustig geschrieben
hast eines der lustigen zitate werde ich
hier auch nochmal zum besten geben wer
zum beispiel ein guter anthroposoph in
köln sein will der geht nicht ins
bordell nimmt keine drogen und macht
eure chemiestadt yoga
also vielleicht mal das letzte steiner
hat jetzt yoga vielleicht auch gar nicht
so gut gekannt jedenfalls hielt doch
nicht so viel davon
oder ich glaube das ist eine kolportage
ich glaube das stimmt nicht ganz also er
hat viele viele texte an menschen
weitergegeben
die wenn man ein bisschen yoga kennt ich
glaube übrigens das ist der hauptgrund
warum viele andere suchen meinen steiner
hätte was gegen yoga weil sie gar nicht
yoga kennen und wenn sie yoga canton wie
ich zum beispiel und praktizieren wie
ich zum beispiel dann kommt ihm
plötzlich sehr sehr viel bekannt vor
es gibt wahnsinnig viele texte wo
bestimmte yoga atemübungen sind es gibt
texte wo körperübungen sind bewusst sein
rechtes bein linkes bein rechte arm
linke arm herz kurz atem anhalten
kundalini kraft und so weiter und so
weiter
es ist alles yogapraxis dazu muss man
natürlich yoga kennen um zu erkennen
dass steiner in vielen texten magische
praktiken mit hat einfließen lassen
es ist einfach so was er aber gesagt hat
wo ging er ist und ich denke das ist
auch das kam in einer einleitung drin
vor ist die tradition des yoga die
weltflucht bedeutet denn damals muss man
überlegen was war yoga yoga war damals
postkarten auf denen leute saßen die
verschränkt immer so dann noch
vielleicht irgendwie den fingernagel
ganz langsam haben wachsen lassen den
arm hochhalten um zu beweisen dass diese
ganze erde ein großes affentheater ist
und sie nichts damit zu tun haben und
schmerzen hier war noch mit absolut und
deswegen erscheint gesagt ihr lieben
guten menschen hier um mich herum
das ist aber auch nicht der weisheit
letzter schluss und deswegen bin ich
gegen diese art von yoga tradition weil
das bringt uns raus aus dem quark aber
wir wollen rein in den quark oder müssen
erstmal einen collison ihn ja wir müssen
stehen müssen sonst mit der erde
verbinden
er wollte dass die menschen sich mit der
erde verbinden nicht so dass sie dass
sie da nicht mehr raus können und sich
nur damit identifizieren aber mit ihr
arbeiten können und die damalige vor 100
jahren yoga praxis die wir über
mitbekommen haben in post kärtchen und
netten berichten das war weltflucht
junger das war das waren ton übungen und
dagegen hat er sich geäußert
aus meiner sicht die dritte funktion von
steiner oder der dritte steiner legt
hand an das ist ja nun auch eines der
großartigen dinge es gibt ja
verschiedene andere spirituelle lehrern
aber er hat sich eben wirklich auch
darum gesorgt wie gebe ich das wissen
jetzt weiter
die wende ich dieses wissen in der
praxis anja was bringe ich kindern bei
damit sie wirklich diesen weg gehen
können
es gibt schulen es gibt eine kirche und
es gibt eben eine medizin eine
anthroposophische medizin das heißt er
hat unglaublich viel bewegt war das
schon zu seiner zeit eigentlich sehr
fortgeschritten oder muss man sagen dass
da eben doch seine nachfolger sehr viel
reicher gemacht dann alles ja pauschale
frage weil ich jetzt drei verschiedene
zweige genannt habe also zu dem letzten
seine nachfolger haben da viel gemacht
also zu seiner zeit war das schon auch
eine nummer und als er wenn er unterwegs
war dann die größte konzertagentur
europas hat ihn damals gemanagt um die
säle zu füllen als er war schon echt ne
note damals 5000 ort richtig richtig
viele vorträge und viele volle
ausverkaufte vorträge also wenn irgendwo
war dann stand eben da um die häuser
herum die schlangen die zu ihm wollten
und jetzt so sitzen wir sitzen um mal
eine halbe stunde mit dr steiner
sprechen zu können er war schon echt da
eine koryphäe
das ist die eine sache und die andere
sache ist dass danach schon menschen
viel viel weiter entwickelt haben also
die generation unserer eltern oder
großeltern die haben haben wirklich sehr
viel getan
und aus meiner sicht ist der hauptpunkt
den er initiieren wollte war nicht dass
er gesagt hat ich sage euch jetzt wie es
geht
und ihr müsst das jetzt eins zu eins
übernehmen
sondern was er versucht hat ist in uns
selber dass wir selber entdecken dass es
in uns einen impuls gibt ein ort gibt
von dem heraus wie alles neu machen
können und so wenn ein pfarrer zu ihm
kam und hat gesagt hat er steiner ich
bin echt ein bisschen unzufrieden mit
meiner evangelischen oder katholischen
kirche können wir nicht was anderes
machen dann hat er ist er sozusagen mit
ihnen an diesem ort gegangen an diese
quelle gegangen an diesen evolutionären
punkt gegangen ok und wenn ich jetzt da
hingehe
dann müsste kirche heute aus so aussehen
müsste bauernhof heute so aussehen
müsste schule heute so aussehen das
heißt er hat nicht ausland tradition
entwickelt und wollte auch nicht dass
das eine tradition will wird schrecklich
und hat auch kein fertiges konzept
präsentiert abschluss wäre die sonne hat
gesagt geh an diesen ort und seinen
büchern vorträge waren sozusagen rege an
diesen ort zu gehen kultiviere das bilde
das formel das bekenne dich zudem und
aus dieser stelle heraus mache alles neu
macht alles lebendig lebendig werden der
wissenschaft lebendig werden die
religion lebendig werden freundschaften
beziehungen schule medizin und so weiter
es muss lebendig werden lebendig ist es
immer wenn es in verbindung mit diesem
impuls ist aus dem eh alles
hervorgegangen ist
schön also und da ist ja wirklich sehr
viel leben muss man sagen bei den ganzen
dingen wille da walldorf und wie sie
alle heißen jetzt wir können in diesem
kurzen gespräch zu zweit sicher nicht
der anthroposophie abschließend
beurteilen
aber wie ist denn so den eindruck im
moment die anthroposophie ist ja eine
lebendige geistes kultur ist da gerade
viel in bewegung gibt es viele junge
menschen die sich dafür interessieren
verändert sich das gerade ein bisschen
also ich unterscheide mal von der
organisierten zu nicht organisiert gern
anthroposophie ich glaube die
organisierte anthroposophie ohne dass
ich hier zu sehr nahe treten möchte ist
gerade grad nicht so total ab also wenn
ich das nicht ganz falsch interpretiere
ist der fortschritt der da ist der jetzt
heute so an der spitze ist ungefähr den
denen die restliche gesellschaft vor
zehn 15 20 jahren gemacht hat
man kann das ich glaube es gibt gute
indizien dafür dass sagen zu können
das heißt nicht dass es da keinen
fortschritt gibt aber anthroposophen und
organisierte anthroposophen hinken 10
bis 20 jahre ein bisschen hinterher also
einen eigenen aspekte genannt das eben
ab und anthroposophische schulen kaum
kinder aus einem migrationshintergrund
mit dabei sind
das wird dann einfach das thema halt auf
diese art und weise außen vor gelassen
ja das manchmal hat es auch vorteile
wenn man nicht so schnell ist man ist
sehr gründlich also das hat hat auch
seine sache aber wenn du jetzt fragt
nach den jungen leuten also in meinem
leben ist es so dass mit den menschen
mit denen ich arbeite oder in unserem in
dem umfeld wo ich mich bewege viele
junge leute dazu kommen aber die haben
eben gerade keine lust auf dogmatismus
auf tradition aber sind sehr sehr
fasziniert davon was alles schon da ist
also es ist einfach ein bisschen doof
das rad immer neu erfinden zu wollen und
manchmal kann man auch irgendwo
nachgucken also die phase haben wir auch
überwunden wo wir sagen wir müssen alles
selber machen es gibt auch stellen es
gibt sehr differenzierte beschreibung
von einzelnen welt phänomenen
medizinischer natur zum beispiel da kann
man selber nochmal forschen aber man
kann auch schauen was hat steiner dazu
geschrieben und gesagt und
erstaunlicherweise ist es echt fruchtbar
zeug das ist wirklich hilfreich das
macht gute dinge also den krankenhäusern
die anthroposophisch geführt sind
passieren gute dinge und solange es
hilft und heilt es ist eigentlich kann
man sich einfach derer bedienen
gratis wahrscheinlich wieder auch
spirituelle tradition so zu schauen
welches wissen hilft uns auch heute noch
weil der mensch ist ja nach wie vor
einer der gedanken und gefühle hat wie
gehe ich damit um die haben die ganzen
alten analogen von gesprochen und was
kann ich loslassen was ich die zeit
verändert ganz genau
also manches gehört ins museum und
manches ist jedenfalls immer noch auf
der tagesordnung und man muss ein
bisschen schlau sein und zu versuchen
das zu unterscheiden und man muss ein
bisschen in seinem herzen sein um zu
fühlen was ist jetzt noch dran und was
kann eine vitrine zu vitrine ist ja auch
nicht schlecht ist also dass man kann ja
auch die tradition an kohle ja das ist
ja auch okay nur ich brauche es dann
nicht immer wieder auf und auf der
tagesordnung
wunderbar selbst gehst ja auch ein weg
und auch integrale spiritualität ist ein
wichtiges thema darüber möchte ich gern
mit ihrem zweiten teil sprechen und
vielen vielen dank für dieses echt
inspirierende schöne gespräch ganz gerne
tue was ich danke dir gerne meine damen
und herren das war es bei mystiker
vielleicht sind sie waren zwei teile
auch dabei ich würde mich freuen
bis dann
ein