{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=COO9mQN60ME","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Sabrina Fox - Der spirituelle Weg (2) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zu einem
weiteren gespräch mit der wunderbaren
sabrina fortschritt sagt nina gewiss
seit langem auf dem wege die ich mit
spirituellen themen zu beschäftigen als
autorin du bist auch künstlerin du
machst ganz unterschiedliche sachen was
früher moderatorin das nur nebenbei aber
du kannst eben die spirituelle szene
ganz gut und da wollte ich mit dir
einfach mal so ein bisschen ich glaub du
kennst du besser als ich wer weiß sogar
völlig andere aspekte von denen ich noch
was lernen kann
du warst ja wirklich auch als referentin
viel unterwegs auf großen kongressen und
ja wie hat sich denn für dich vielleicht
jetzt einfach mal in den letzten zehn
jahren die szene verändert was hast du
da für neue themen entdeckt oder wie hat
sich das gewandelt
ich glaube natürlich
wir alle sind natürlich sehr viel
akzeptierter geworden eigentlich auch
ich glaube spiritualität ist nicht mehr
so ein ganz seltsames gebilde was es
früher war sondern immer mehr leute
sprechen über ganzheitliche themen immer
mehr leute meditieren immer mehr leute
von an sich mal über den eigenen
tellerrand zu schauen immer mehr leute
beschäftigen sich mit mit work life
balance was übrigens ganz interessantes
mit diesem wort work-life-balance legen
weil so mancher spricht von arbeit gegen
leben
also das heißt ja ich muss mich
entscheiden zwischen arbeit oder leben
also was würden wir jetzt da nehmen sie
mal leben und ich glaube dass arbeit im
idealfall natürlich leben ist es könnte
zum leben dazu also das ist arbeit
sollte er auch mit meinem eigenen leben
gefüllt sein und wenn es mir spaß macht
ist hier arbeit nicht das was wir so
früher als gott ich muss jetzt arbeiten
und ich glaube da ist alleine von der
bewertung dieses work-life-balance haben
wir da einen fehler gemacht es geht und
entspannungs berlins vielleicht working
relaxing oder irgend sowas aber bot live
also die arbeit da haben wir schon in
einem früheren gespräch gesprochen dass
es in deutschland immer schnell in
arbeit ausartet sich selbst auch mit
spiritualität zu beschäftigen
es gibt da viele ja ich sag mal ein paar
jungs wege und kurse die man zu besuchen
hat es ist alles sehr sehr kompliziert
ist es trotzdem so dass dich auf deinem
weg auch manchmal spirituelle wege
geführt haben die noch eine weile
gegangen bist also zb buddhistischer weg
oder ich hab ja schon viele sachen
angeschaut aber dann gemerkt das ist für
mich immer neue also ich musste mir
meinen eigenen weg suchen und ich glaube
das ist wichtig dass jeder sich seinen
eigenen weg sucht ich glaube allerdings
dass sich die spirituelle leute die sich
spirituell interessieren sich in zwei
unterschiedlichen gruppen aufhalten
die eine gruppe sind diejenigen d landen
über kurz oder lang in einer
wunschvorstellung wie sie es denn gerne
hätten und was denn alles sein sollte
und und sind einfach mehr in so einem
imagine land also täglich mit engeln
sprechen zu können
in der freude immer zu sein so diese
beschlüsse die wünsche ich habe keine
probleme mehr
wenn ich dann endlich mal da bin wo ich
bin wenn ich endlich das oder dass er
das kann dann habe ich keine probleme
beim einleben flüster himmel der leiter
der täter da und es ist natürlich nicht
so sondern ein leben will gelebt werden
und dann gibt es diese andere gruppe das
ist die gruppe die sid ich muss was
machen ich muss was tun
und dazu gehört eben auch regelmäßig
zwei mal am tag zu meditieren
ja das ist nicht einfach ich hab so
halbjahres gruppen kleinere gruppen und
die müssen sich oder das eine der
aufgaben ist es sich daran zu gewöhnen
zweimal am tag zu meditieren
ich kenne alle ausreden auswendig aber
ich es ist ja auch so wie beim
zähneputzen ich sag ja auch nicht also
diese wo habe ich mit sich die zähne
geputzt noch will ich mein nächste woche
auch das gibt nächsten donnerstag das
schaffe ich vielleicht dass sie medizin
also das muss so wichtig werden diese
zeit in der stille wie mal zähne putzen
und nur erst dann wenn ich meine
meinen kopf runter fahren kann und wir
sind ja immerhin denken und ihn machen
und tun es liegt eher daran uns zu
entspannen das ist ja meditation in die
entspannung zu kommen damit mein körper
sich entspannen kann und seine normalen
funktion ausführen kann ohne dauernd mit
stresshormonen überschüttet zu werden
und das muss ich mir halt dann
irgendwann können aber das ist halt
arbeit weiß dass ich glaube schon für
mich ist es schon wichtig zu erkennen
dass ein spirituelles leben ist arbeit
fertig das ist nix also jeweils an
gewisse disziplin ist nötig irgendwann
gewisse zeiträume zu haben wo keine
disziplin mehr nötig ist
da bin ich noch nicht also ich glaube
schon dass es wunderbar ist man sieht ja
auch wirklich leben verbessert aber ich
muss zum beispiel eine andere art der
kommunikation lernen wenn ich nur drama
in meinem leben habe
da hilft es mir nichts wenn ich mir
wünsche dass das drama aufhört das kann
immer wünschen bissig können wir 30
jahre wünschen völlig sinnlos sondern
ich muss etwas tun um anders zu
kommunizieren dass haben muss ich lernen
wie das geht dann muss ich mich
ausdrücken also eine korrektur seiner
gewohnheiten und weil die so schwer so
so kräftig sind die gewohnheit braucht
es disziplin absolut völlig richtig und
ich glaube das natürlich wird es
irgendwann mal einfacher als ich mag die
art und weise nicht mit leuten spreche
oder mit meinem freund sprecher hat sich
sehr verändert und das ist jetzt in
fleisch und blut übergegangen
also das ist wie ein tanz schüttler
weist am anfang steht du da schaust
herunter und holpert zufällig hin
und irgendwann mal tanzte und einen
tango und denkst du wieso hab ich mir
eigentlich so viel kopf drüber
also ich glaube und das muss halt neu
gewohnheit müssen trainiert werden
brauchen zeit bis sie in fleisch und
blut übergehen und das ist diese andere
weg der spiritualität und für mich ist
es der weg der mein leben verändert wird
dieses
imagine land oder imaginäre land was ich
immer das sein soll dieses das wird
schon alles schön werden wenn ich nur
lang genug daran glaube
das funktioniert nicht und irgendwann
mal sind die leute frustriert drin weil
sie merken das ist aber der prinz ist
aber noch nicht aufgetaucht
der tolle jobs ist nicht aufgetaucht er
machen wir sind eure ausbildung glauben
wir können dann gleich eine praxis
aufmachen das funktioniert natürlich
nicht aber es wird zur vermittelt häufig
und da muss man einfach wirklich klar
sehen habe ich die erfahrung kann ich
das hab ich da was gelernt weiß ich wie
es geht
und das ist eben der lernprozess was auf
dem es bereits ein weg ja auch oft hilft
ist eine gruppe deswegen gibt es ja so
viel bedürfnis auch nach gemeinschaften
gruppen und es manchmal auch ein
spiritueller lehrer der nur nicht immer
zum guru werden sollte wie siehst du das
hattest du spirituellen lehrer war eine
hast du ein spirituellen leben ich habe
immer später leer lehrerinnen und lehrer
gehabt allerdings muss ich habe ein
bisserl sittlichkeit also wenn sie mir
zu werden was sie manchmal werden die
lehre die ich jetzt habe ich gott sei
dank nicht mehr aber nicht gehöre
natürlich jetzt viel auch meiner inneren
stimme zu das bafög sehr viel
schwieriger für mich aber oft passiert
so eitelkeit moment natürlich sind wir
alle eigentlich bin auch eitel aber ich
glaube du meinst die alte seite was er
für einen lehrer ja es ist eine
besondere situation übrigen alle zu
einem auf ja das jetzt nicht irgendwie
zu missbrauchen oder auch nur unbewusst
auszunutzen
das ist ein bisschen das kann man
vergleichen mit und ich frage meine her
grob also bitte verzeiht mir das aber
ärzte wissen alles lehrer wissen alles
leute die im öffentlichen leben stehen
wissen alles also da muss man auch so
ein bisschen aufpassen und ich glaube
dass es immer ganz gutes ein lehrer wird
mich anregen
einige einige gewissen rhythmus
beizubehalten eine gewisse disziplin wie
du sax beizubehalten aber wird mich
anträgen auf meinem eigenen weg zu gehen
und er wird mich nicht anregen
35.000 kurse zu besuchen und 38.000
bücher zu kaufen sondern natürlich hat
auch ein lehrer ein buch geschrieben und
das ist auch praktisch wenn man es liest
aber es geht nicht darum dass man so
vereinnahmt wird und das ist glaube ich
ganz wichtig ja schon gruppen sind
wunderbar aber immer so ein bisschen die
interne ausgefahren zu lassen ist das
noch ich benutze sie gern das wort
sauber weil ich das sei nicht so schön
ist es noch sauber hier was ist noch die
intention dieser gruppe und meistens zu
haben wir dann ein sehr gutes gespür
dafür ob das neue richterin standgeld
fühlt sich frei an ja es ist noch
lebendig entspricht es meinem herzen 23
anfühlt in dem es heißt es gibt ein
youtube video von mir also die regeln
der achtsamkeit wo man auch wirklich
aufpassen kann wird mir zu viel gesagt
was ich tun muss wird mir zu viel wird
wird wirt einfach enger und es ist genau
das wenn es enger wird ist es nicht so
praktisch und der größte guru ist ja
sowieso vermutlich das leben selbst wir
brauchen ja vielleicht gar nicht immer
einen äußeren meister jetzt vielleicht
die letzte frage noch was ist gutes
hilfsmittel um auf dem richtigen weg zu
bleiben um das leben als guru zu
begreifen und sich führen zu lassen
es hilft natürlich sich selbst mehr zu
erkennen und auch sich zu vertrauen wir
sind ziemlich klug wir sind auch sehr
weise manchmal gehen wir auch natürlich
jemanden hin weil wir es bestätigt haben
wollen dass wir das gefühl habe also ist
es ach ja der sagt das auflösen sagte
sons mal eben meistens zu lassen du hast
eine gute intuition gehabt gut als ist
ja wunderbar an erinnert werden es ist
das ist eigentlich auch und ich glaube
dieses dieses landes hilft ja auch immer
sehr dran zu bleiben wie ich meine jeder
fußballspieler hat ein trainer
es ist schon wichtig leute zu haben die
einen unterstützen die sagen was machst
du jetzt da gerade das habe ich zwei mal
mit meinen freunden und das ist ganz
wirklich toll dass zu haben also ich
habe meine freunde nicht dass sie sagen
mein kopf ist großartig und mir jetzt in
notfällen bei stehen obwohl das sehr
praktisch ist aber ich habe meine
freunde damit sie mich aufmerksam machen
wenn ich von meinem weg abkomme damit
sie mir sagen was machst du da gerade
wollte wolltest du nicht das und das
machen und dann kann ich stehen bleiben
und sagen stimmt was mache ich jetzt da
habe ich eine alte gewohnheit genommen
bin ich da wieder weitergefahren mache
ich schon wieder sagen die ich
eigentlich nie mehr tun wollte aber ich
mache aus finanziellen gründen aus sorge
um dieses oder jenes alles legitim aber
dafür habe ich meine freunde die mir
dann sagen und das ist großartig was ich
kann es nur empfehlen
auch seien frauen die erlaubnis zu geben
dann muss man die erlaubnis zu geben
dafür das kennen wir alle wir haben
irgendwie vielleicht nicht aber wir sind
in irgend jemand verliebt und denkens
mein gott ist er großartig und alle
unsere freunde in schalding kopf und
denkt sich was hat sind mehr mit nach
hause gebracht
unglaublich pastor gar nicht und die
saudis und dann jahre später nach riesen
dramen heißt es dann ja das hat mir
gleich gedacht
und da muss man seine freunde erlaubnis
gibt es auch gleich das auch zu sagen
lage zu äußern und trotzdem ist
natürlich wenn man selber einfach
verliebt ist und spürt und ich muss mit
diesen menschen ich will da jetzt
zusammen sein auch wenn der rest der
umwelt im kopf schüttelt du bist
trotzdem demütiger absolut klar und das
war es auch
aber ich glaube den freunden erlaubnis
zu geben zu sagen darf ich mal nächster
weise aufgefallen wenn du darüber
sprechen möchte ist fertig wird könnte
ich dir das anbieten und dann abwarten
wenn der nicht darüber sprechen will ich
bin immer so toll ich würde dann vorher
noch sagte sachsen ihr lieb
kritik aber du hast recht es ist wichtig
am allerbesten
und das ist ja mit der weite man kann
jemand die wahrheit wie einen nassen
schall und gesicht klatschen bürger oder
wie in warmen im nassen lappen ins
gesicht klatschen oder den warmen schal
um die schultern legen und es ist
wirklich wichtig auch aufpassen dass man
jetzt den ich will ja meine freunde
nicht verletzen oder überhaupt
irgendjemand verletzten aber ab und zu
und das finde ich auch toll braucht es
auch klare worte ich liebe diese klaren
worte wenn mir jemand sagt guck mal was
machst du da gerade wolltest du das
nicht okay danke schön stimmt ja ein
pendel hier an die freundschaft wo der
wald sind wir ganz ganz woanders hände
gewandert in unserem gespräch aber so
liebe ich es auch und das ist wunderbar
ja das ist das leben und darum geht es
letztlich in all diesen gesprächen
sabrina ich danke dir ich wünsche dir
alles gute und freue mich schon auf ein
nächstes gespräch lassen
auch in meine damen und herren ja sie
sehen auch ein guter freund kann ein
wieder auf dem weg führen oder bringen
oder daran erinnern alles gute bis bald
einen