{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iTwry_36z40","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Ulrike Vinmann - Zellged\u00e4chtnis und Karma ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv und den
dritten teil meines gespräch ist mit
ulrike feldmann hallo noch mal eine sms
schön dass sie da sind wir haben schon
in den ersten teilen ihrer arbeit als
reinkarnation therapeutin viel erfahren
über wiedergeburt und da gibt es eine
theorie die das sozusagen noch ergänzt
und erweitert bis in den körperlichen
bereich und das ist das ziel gedächtnis
was ist darunter zu verstehen
darunter versteht man dass jede zelle
ein bewusstsein hat und ein gedächtnis
was er inzwischen auch wissenschaftlich
belegt ist
und das bedeutet dass in jeder zelle
alle informationen gespeichert sind
die diese zellen und der organismus zu
der die zelle dazu gehört im jetzigen
leben erlebt hat also das heißt alle
ereignisse wie unfälle oder sonstige
dinge aber anscheinend und anscheinend
ist es so dass auch die erlebnisse aus
vergangenen inkarnationen in der zelle
gespeichert sind und auch dieser
sachverhalte gehört zum sogenannten
holografischen prinzip weil
holografische auch bedeutet dass in
einem teil die information über das
ganze gespeichert ist also das heißt die
zelle ist ein teil vom ganzen organismus
und in diesem kleinen teil ist die
information über den gesamten menschen
und auch über alle zeiten in denen
dieser organismus existiert hat
gespeichertes können wir uns manchmal
etwas schwierig nur auch vorstellen mit
unserem analytischen verstand
allerdings zeigt die erfahrungen gerade
auch meine arbeit mit chronisch kranken
menschen gerade auch mit krebskranken
menschen
das ist unglaublich heilsam sein kann
vergangene inkarnationen zu bearbeiten
über den einstieg mit der zelle mit der
zeit arbeiten und was hilft in dieser
erkenntnis gibt es dann auch so eine art
meditation oder arbeit an der einzelnen
zelle oder wie kann ich mir das
vorstelle geben konkretes beispiel also
ich habe mit einer frau gearbeitet vor
kurzem die brustkrebs hatte
und wir wissen ja dass krebszellen
anders aussehen als normale körperzellen
dann habe ich sie erst mal eine gesunde
brust zelle visualisieren lassen und
dann lasse ich die leute wirklich immer
so hinein reißen in ihren körperlichkeit
stell dir vor du bist in deiner
hinein und du siehst die organe und die
blutbahnen und adern sehnen knochen
heute usw einmal richtig rand stell dir
vor du könntest eine gesunde brust zelle
sehen wie sieht die aus ja dann höre ich
oft rund rosic strahlt vitalität aus
ok dann stelle vor dass du eine
krebszelle sehen könnt ist wie sie die
aus dann höre ich oft gezackt
unregelmäßiger rand dunkle farbe
strahlte was ganz anderes aus mattheit
schwachheit oder gier oder
unterschiedliche sachen die ich dann
höre dann sage ich okay also das heißt
diese zelle hat sich irgendwie
transformiert das bedeutet es muss eine
information in diese zelle hinein
gekommen seien zu einem anderen
zeitpunkt die dafür gesorgt hat dass
diese zelle angefangen hat sich zu
verändern
geh mal zurück in der zeit und da
instruiert ganz klar entweder nur in
diesem leben ja das heißt maximal
bezeugung oder in ein vergangenes leben
da wo dasjenige passiert ist was dafür
gesorgt hat dass die zelle angefangen
hat sich zu verändern
ja dann höre ich ganz interessante
sachen also zum beispiel bei dieser frau
mit dem brustkrebs war es dann so ja kam
sofort hoch vor drei jahren
sie sitzt da ihr chef sagt ihr dass ihr
arbeitsplatz weg ist sie ist total im
schock und da hat praktisch dieses ziel
geschehen eben angefangen
wenn ich dann in ein vergangenes leben
hinein gehe dann kann es auch sein dass
das eine sterbe situation hoch kommt
oder bei ihr war glaube ich sie sah sich
auf einer straße sitzen sie war
irgendwie aussetzt xi war aus der
gemeinschaft ausgeschlossen und hatte da
eben auch eine krankheit und hat aufs
sterben gewartet das heißt bei chronisch
kranken menschen finde ich oft
langwierige sterbe situationen aus
vergangenen leben die unbehandelt
geblieben sind aus unterschiedlichen
gründen und so genannte aktualisierungen
im jetzigen leben über verlust
ereignisse über trennung über mobbing
wo also diese latent vorhandene
pathogene energie sozusagen wieder
aktiviert wird und wo die zelle bühnen
angriff anfängt sich zu verändern
dieses ziel geschehen kann man nur
verstehen wenn man sich ein bisschen
auskennt mit einer sehr neuen
wissenschaft die psycho neuro immer nur
die heißt und wie der name schon sagt
die psychologie beschäftigt sich mit den
zusammenhängen zwischen psyche
nervensystem und immunsystem und hat
herausgefunden dass wir letztendlich
keine emotion haben können ohne dass
sofort zell kommunikation stattfindet
also egal ob ich angst oder freude oder
glück fühle
es übersetzt sich sofort in zell
kommunikation die in meinem körper
stattfindet über hormone und über
neurotransmitter und wenn eben ein
mensch chronisch bedrückende gefühl hat
zum beispiel dann wirkt sich das sofort
auch auf den auf die zellkommunikation
aus und wenn das halt eine längere zeit
so ist und der cortisolspiegel erhöht
ist dann wird das immunsystem
angegriffen wenn das immunsystem
angegriffen wird dann können sich halt
eben solche krebszellen die er
normalerweise wieder eliminiert werden
oder viren zählen und so weiter die
können sich dann eben relativ
unkontrolliert vermehren und meine
erfahrung ist dass eigentlich immer wenn
ich mit chronisch kranken menschen
arbeite frage ich was war so zwei drei
jahre vor der diagnose und immer wenn
ich das frage bekomme ich irgend ein
dramatisches erlebnis das hat man ja oft
auch bei krebs ja so ein halbes jahr
vorher geschehen ganz genau und dann
zeitverzögert kommt dann die diagnose
und dann kann es sein dass ich eben
zuerst mal dieses auslösende trauma
bearbeitet heißt jetzt das mobbing oder
die scheidung oder tod eines
familienmitglieds und dass ich dann aber
weiter zurückgehe bei chronischen
krankheiten muss man immer die pränatale
phase bearbeiten
in der pränatalen phase aktualisieren
sich pathogene informationen aus
vergangenen leben und wenn ich die
pränatale phase bearbeitet habe dann
gehe ich zurück in vergangene leben und
schaut so zu sagen dass sich die wurzel
finde also von von dieser pathologien
information und im besten fall halt dann
die krankheit und bei der dame halt mit
dem tumor war sodass der thoma ich
glaube nach neun monaten verschwunden
war und ihr arzt sagte dann es kann ja
eigentlich nicht wirklich sein und was
relations&#39; therapie und dann
glücklicherweise hatte sie auch ihre
ernährung umgestellt und
sagt er ja daran relativ egal also im
guten sinne jetzt ich habe mich
natürlich total gefreut das ist ihre
kultur ist einfach schön wenn man helfen
kann hat es verstehen haben aber das
führt mich zu der frage wenn jetzt ein
mensch sehr sehr krank ist vielleicht
sogar tatsächlich krebs hat und gerade
mit eine behandlung ist und anfängt zu
sagen ja ich will das auch auf einer
tiefen seen ebene heilen würden sie
empfehlen er soll erst mal seinen körper
gesunden lassen und dann erst zu einer
therapie zb zu ihnen zu kommen
oder würden sie sagen ein mensch der
glaubt er wird&#39;s erkrankt er soll gleich
zu ihnen kommen gibt es da gewesen ist
oder ob du&#39;s die sie empfehlen würden
eine sehr gute frage also ich denke es
ist unterschiedlich
auf jeden fall ist meine meinung dass
man keine behandlungsmethode um
ausschließen sollte oder ich bin zum
beispiel auch überhaupt nicht gegen die
schulmediziner also wenn wenn wenn das
einmal einen menschen angst nimmt er
sich zum beispiel eben jetzt einer
chemotherapie zu unterziehen dann würde
ich auf jeden fall sagen mach es ja ich
hatte aber auch schon die gegenteiligen
fall dass das eine patientin zu mir
gesagt hat du jedes mal nach dieser
chemotherapie ich fühle mich so schlecht
und habe das gefühl alle gesunden zellen
werden mit zerstört ja was soll ich
machen dann habe ich gesagt du rät mal
mit deinem arzt und schau mal was es
dafür möglichkeiten gibt also deswegen
kann ich die frage eigentlich nicht
eindeutig beantworten sondern nur
dahingehend dass menschen wirklich sehr
unterschiedlich sind und dass menschen
ganz ganz unterschiedliche dinge auch
brauchen
und der eine braucht erstmal wirklich
eine ganz handfeste schulmedizinische
betreuung und behandlung und kommt
danach erst zu mir und der andere sagt
die die op die mir da bevorsteht die ist
so schwer
die möchte ich hinausschieben und ich
möchte jetzt erstmal zehn sitzungen bei
dir nehmen und dann gucken wir mal was
wir da in gang bringen
also auch da braucht es ein vorgespräch
ein maximal klient jan herausfinden was
es der beste will genau so ist es
ja und ich bin der festen überzeugung
dass sich alle methoden gut ergänzen
ja und das alle methoden auch
zusammenwirken sollten immer zum besten
des jeweiligen klienten oder patienten
ich glaube das ist auch die zukunft ja
eine zusammenarbeit der
unterschiedlichen disziplinen ablauf
endlich kommt noch mehr dazu versprechen
sie mir aus dem munde das hoffe ich
ehrlich gesagt auch weil ich denke auch
es geht nicht so sehr darum sich
irgendwie zu profilieren sondern
wirklich also das wohl von menschen in
den vordergrund zu stellen und nicht zu
sagen meine methode ist die beste und
andere sind schlechte alle methoden sind
gut zum jeweiligen zeitpunkt bei
bestimmten symptomen bei bestimmten
menschen und idealerweise arbeiten diese
methoden und diese behandler zusammen
absolut muss aber auch sagen da mache
ich auch wirklich positive erfahrungen
natürlich gibt so kommentare wird eben
von diesem arzt er dann sagte 830
ernährung umgestellt und relations&#39;
therapie weil es für ihn mit dem
fragezeichen behaftet was ich jetzt auch
gar nicht so schlimm finde aber es gibt
dann auch wirklich viele ärzte die
neugierig werden und sagen ja was ist
das denn für eine frauen was machen wir
denn und dann sagt der patient
vielleicht hat er hat bücher geschrieben
und gelesen
diese ärzte auch wirklich meine bücher
und setzten sich mit der thematik
auseinander also das erlebe ich auch ich
denke auch da ist schon viel mehr
offenheit wahren fall natürlich haben
wir auch auf mystiker immer wieder
kommentare esoterik wiedergeburt aber
sich wirklich mal damit zu beschäftigen
ich finde auch das hat sehr viele
logische gründe weswegen man sagen
könnte doch wiedergeburt sein ohne da
ist noch weiter zu gehen wenn man das
nicht dogmatisch behaftet ist ein sehr
spannendes thema wissen thomas ja
letztlich tatsächlich nicht aber es ist
doch sehr wahrscheinlich um die
reinkarnation noch ein bisschen besser
zu verstehen hilft das natürlich
geschichten darüber zu lesen über seelen
in ihren verschiedenen leben und da
haben sie jetzt tatsächlich einen roman
geschrieben die panische rose das
schicksal zweier frauen in ganz
unterschiedlichen lebensweisen die aber
eine gemeinsame vergangenheit haben
was geschieht in diesem roman las was
können wir da erleben
da muss ich jetzt aufpassen was ich
möchte natürlich dass die lernenden
region genug sind um das buch zu kaufen
und zu lesen
letztendlich ist die geschichte von
nicht nur von zwei frauen also natürlich
hat das buch zwei protagonistinnen habe
es sind auch noch viele andere menschen
sozusagen in diese geschichten
verstrickt von denen der leser aber
lange zeit überhaupt nicht weiß wie
diese menschen in beziehung zueinander
stehen
das heißt das buch handelt von ganz ganz
unterschiedlichen personen deren
verbindung man nicht kennt und es spielt
auch ein ganz ganz unterschiedlichen
zeiträumen
also es gibt beispielsweise eine
russische familie 1918 die auswandern
will aufs schiff will nach amerika dann
wird parallel eine geschichte erzählt
aus dem zweiten weltkrieg von einer frau
die in einem russischen lazarett
arbeitet in kasachstan wo man nicht
genau weiß wie steht sie denn im
verhältnis mit diesen anderen personen
dann gibt es eben die beiden frauen die
sozusagen in der jetztzeit angesiedelt
sind von den die eine in deutschland
lebt und die andere in spanien wo man
auch nicht weiß was haben die beiden
miteinander zu tun und ich wollte ein
spannendes buch schreiben und habe mich
auch bemüht diesen spannungsbogen bis
zum schluss aufrecht zu erhalten und das
heißt der leser erfährt erst auf den
letzten seiten können auflösung der
geschichte aber alkoholisiert schon
kommt immer mehr man fängt schon selber
anzeige links katja die mutter sei also
ich wollte einen mystery thriller
schreiben und wenn mir das gelungen ist
dann bin ich glücklich und ich freue
mich immer halt wenn leute mir erzählen
ist es super spannend und ich habe über
nacht durch gelesen also dann dann fühle
ich nicht genau haben die hier das
zeigen jetzt einfach mal in die kamera
den karl heinz homann baby also spannend
zu lesen kann ich sehr empfehlen
das freut mich dass es ihnen gefallen
hat dass das war meine absicht und
natürlich war auch meine absicht die
leser zu erreichen über auf der herz
ebene war nachdem ich zwei sachbücher
geschrieben habe die menschen
hauptsächlich auf der verstand ist ebene
erreichen war einfach meine absicht
menschen auch auf der herz ebene zu
erreichen und
jetzt letzte woche zum beispiel war eine
neue klientin bei mir und ich frag ja
immer die leute wie sie zu mir kommen ob
über empfehlung oder über die bücher und
dann sagte sie sie hat ein buch gelesen
verändern sagte ich welches an sagte sie
du ich hab da einen roman gelesen und
das war so spannend und ich habe in der
nacht geträumt
von den personen und wie das so
weitergeht und es hat so in mir
gearbeitet und dann habe ich deine
sachbücher gelesen und dann bin ich zu
den therapie gekommen ist mein anliegen
wirklich dass menschen sich auch in den
geschichten wiederfinden und wieder
erkennen es gibt auch einige
kriegsszenarien in dem buch was mir auch
ein wichtiges anliegen ist in europa
sind wir ganz stark auch geprägt von
zwei weltkriegen absolut das haben wir
auch noch nicht angesprochen andere
streifen denn in der tat darüber habe
ich auch schon mit anderen therapeuten
gesprochen
immer mehr taucht das thema auf ein rad
immer weniger ja in der dritten
generation junger menschen die einiges
zu tun haben ja sind konfrontiert ist
das eigentlich eine für sie vielleicht
mal auch noch etwas schweres wo sie mir
klar oder das oder wird es leichter
heute mit diesen themen sich zu
beschäftigen für viele menschen erleben
sie die veränderung lavieren zeit eine
gute frage also ich denke leichter wird
es nicht aber es wird zugänglicher okay
dadurch dass die generationen die eben
den zweiten weltkrieg beispielsweise
noch vollkommen miterlebt hat und das
jahrelang tabuisiert hat oder jahrzehnte
lang in dem da nicht drüber gesprochen
wurde
also da merke ich dass sich etwas
verändert und natürlich muss man einfach
auch sagen die dinge die tabuisiert
wurden über die nie gesprochen wurde die
verschwinden nicht schotte die
übertragen sich auf die nächste und
übernächste generation vielleicht
erzähle ich da auch mal ein kurzes
beispiel zu der thematik also vor
einiger zeit kam eine frau zu mir mit
einem symptom das ihr immer die beine
einknicken also sie konnte quasi nicht
mehr stehen sie hatte natürlich da noch
angst zu veranstaltungen zu gehen wo man
stehen musste und und das schränkt die
sozial sehr ein
sie war schon bei allen möglichen ärzten
gewesen aber die hatten alle gesagt das
ist psycho gehen also es gab keine
organische ursache
und als ich dann die anamnese mit ihr
machte mir ihre familiengeschichte
erzählen ließ kam heraus dass ihr vater
im zweiten weltkrieg in russland
vermisst war niemand wusste was mit
diesen mann passiert ist und immer wenn
ich sowas höre dann weiß ich ja da ist
irgendwas offen also da sind
irgendwelche geschichten die die offen
sind und als therapeutin weiß ich auch
dass man über das magnetische feld der
familie zugang finden kann zu diesen
informationen und zu diesen geschichten
und dann habe ich ihr vorgeschlagen
einfach mal in einer rückführung die
letzten tage des lebens ihres vaters in
droht in russland sozusagen zu
beleuchten zu bearbeiten und sie war
danach sofort in der geschichte drin und
erzählte sie sieht ihn da also auf dem
rückzug mit anderen männern völlig
entkräftet ausgemergelt durch den hohen
schnee stapfen und irgendwann war eben
so geschwächt dass er nicht mehr weiter
konnte
und irgendwann war er so entkräftet dass
seine beine eingeknickt sind also das
ist das symptom was sie hat und dann ist
er konnte nicht mehr weiter und er ist
dann erfroren der erfrierungstod ist ja
sagen ein relativ sanfter tod weil man
das letzte nicht mehr bewusst
mitbekommen aber das letzte körpergefühl
was er bewusst mitbekommen hatte dass
war dieses einknicken in den beinen
und das ist sozusagen des körpers sind
tun was sie jetzt eben gehabt hat und
dann habe das durch gearbeitet es war
sehr emotional sie hat natürlich auch
sehr viel geweint während dieser
rückführung und hat mir dann erzählte
als sie wiederkam dass sie ein foto
jetzt von ihrem vater aufgestellt hat
auch mit ihren kindern darüber geredet
hat also das heißt dieser mann der
vermisst war und verschwunden war hat
nun wieder endlich mal einen platz
bekommen in der familie in der
familiengeschichte und die geschichte
die er quasi versucht hat über den
körper seiner tochter zu erzielen konnte
jetzt wirklich endlich mal richtig
erzählt werden und er in dem moment wo
die geschichte erzählt war konnte das
symptom aus ihrem körper verschwinden
also hier geht es jetzt gut sie kann
wieder zur veranstaltung hingehen und er
ja die geschichte ist erzählt und
deswegen sage ich auch oft jedes symptom
was ein mensch hat besonders jedes
körper symptom erzählt will eine
geschichte erzählen und wenn wir in der
therapie diese geschichte tatsächlich
finden egal woher sie kommt egal wie
lange sie her
dann kann meistens das symptom
verschwinden ja sehr berührend ich habe
großen respekt vor menschen wie ihnen
die anderen menschen im tiefen
leidensphase begleiten können und heilen
können und helfen können
ich habe einiges gelernt vielen dank
durch den wald dann alles gut und
vielleicht sehen wir uns mal wieder dann
wieder geboren ist hoffentlich ein
wichtiges thema ein bisschen darüber zu
diskutieren eine feld zu öffnen
denn ich wie sage ich glaube es ist sehr
wahrscheinlich dass ist das gibt vielen
dank
alles gute nsa und alles gut auch ihnen
meine damen und herren vielleicht fangen
sie auch noch mal neu an zu überlegen
wie die geburt rächen kann aktion gibt&#39;s
das wirklich alles gute bis zum nächsten
mal