{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mL2zFiYGjCw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Torsten Br\u00fcgge - Was bleibt gleich\uff1f (Meditation) ","mylang":"de"}
ja okay würde ich auch gerne diese
gelegenheit nutzen vielleicht eine
anregung zur selbsterforschung zu geben
für diejenigen die sich darauf einlassen
mögen
und ich würde ganz gerne diese
forschungsfrage was bleibt gleich in der
erfahrung noch mal an regen ist eine r
forschungsfrage die vielleicht weiter
wie dante ein großes gewicht hat zudem
schwerer monarchie auch eingeladen hat
was bleibt gleich und es geht nicht
darum dass es eine mentale frage ist
sondern es geht eine es geht darum mit
dieser frage in die erfahrung zu senken
und dazu gebe ich ein paar anregungen
einfach mal gerade jetzt drehen wenn du
ich spreche ich mal mit dem duo an vor
dem bildschirm zu sagen ja wenn du
einfach mal kleinen moment des
innehaltens nutzt und vielleicht sogar
so eine art rücken scannen auch deines
tagesablauf ist vielleicht
hochkommen machen wo kommen lässt ja wie
wenn du einfach mal schoss die
körperlichen empfindungen die du erlebt
hast oder vielleicht auch jetzt erlebt
in deinem körper da gibt es empfindungen
das spüren des atmens
vielleicht wie du deine füße spüren auf
dem boden und vielleicht sogar auch im
tagesablauf kannst du dir bewusst wert
ist da ganz viele verschiedene
empfindungen gab in den körper
einfach mal so zu registrieren da von
empfindungen und die haben sich die
ganze zeit auch gewandelt und fanden
sich weiter
und wenn ihr jetzt mal eine andere ebene
anschaust von stimmungen und gefühlen
und kann man den emotionalen körper
nennen auch hier kannst du schauen ob du
jetzt verspürt den stimmungen oder wie
ein tages rennen ablaufen lässt welche
art von stimmungen und gefühlen sind
während eines tages passiert sind
abgelaufen
vermutlich einige
und vielleicht kannst du auch hier
bemerken das hat sich ständig gewandelt
mal diese stimmung war jenes gefühl
und wenn wir noch mal eine andere ebene
anschaust die eben mit einer gedanken
vermutlich kannst du jetzt schon merken
dass während dieses tages hunderte
tausende gedanken abgelaufen sind
benennung
kommentare
gedanken über dich selber die gesagt
haben ich bin so und so und ich fühle
mich so und so und
gerade jetzt vielleicht ganz drauf
bemerken getroffen jetzt gedanken auf
oder gibt es einfach indem du reif wacht
zuerst vielleicht gar keine gedanken und
wie wäre es wenn du jetzt mal einen
gedanken bewusst aufsteigen lässt zum
beispiel den gedanken ich bin und das
ist aber mal einen vornamen 1 ich bin
dann vornamen und
sie ist und du hörst den gedanken
einfach mal kurz
was passiert mit diesen gedanken wenn du
ihn einfach nur wahrnimmst
wollen jetzt einfach mal so eine
gesamtschau machst wie a ja da sind
empfindungen im körper die kommen und
gehen gefühl die kommen und gehen
gedanken die kommen und gehen
wie wärs wenn du dich jetzt mal wie
zurückfallen lässt mit dieser frage was
bleibt gleich denn da gibt es auch
vermutlich ein empfinden von sein oder
bewusstsein wo du weißt irgendwie ist er
etwas was gleich bleibt das die ganze
zeit da ist vielleicht wie eine kamera
die verschiedene dinge aufgenommen hat
und die bilder vor der kamera an ändern
sich aber die kamera selbst ist immer da
wenn
nötig damit zurücksinken lässt ihn was
bleibt immer gleich
was ist immer da
und diese frage braucht keine antwort es
ist mir wie wenn du dich damit neugierig
zurücksinken lassen kannst was immer
dann auftaucht vielleicht ist es erstmal
ein moment von erstaunen wo ich weiß gar
nicht was mal gleich bleibt und trotzdem
ein spüren davon das ist eine andere
dimension gibt die nichts mit seinen
gedanken und gefühlen mit seinem körper
zu tun hat
ich lass dich jetzt einfach mal mit
dieser
selbst der forschungsfrage alleine und
du kannst damit jederzeit
experimentieren jederzeit in
verschiedene erfahrungen auftauchen
ganze auch wie eine 1 zurück fragen
geben was ist klar ich was bleibt gleich