{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=psYerKXrSXU","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Ulrike Vinmann - Holographische Reinkarnationstherapie ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren bei
mystiker tv glauben sie an wiedergeburt
an reinkarnation mehr als die hälfte der
menschheit tut dies und glauben sie ihre
inflations therapie ist eine form den
menschen zu helfen auf ihrem weg
möglicherweise wir sprechen heute mit
einer expertin die darüber sehr viel
bescheid weiß
sie leitet ihre eigene praxis seit 1998
ist ulrike finn man herzlich willkommen
hallo ich freue mich dass ich der wiener
melzer schön wenn ich mal erzählen darf
sie haben auch einige bücher schon
geschrieben reinkarnation therapie zur
heilung der seele das zell gedächtnis
und komische rose ein roman und was mir
bei ihm gut gefällt sie sehen sich in
der mitte zwischen traditioneller
psychotherapie und moderner
spiritualität zu sein
ja das kann man so sagen also ich bin ja
diplom-psychologin das heißt ich habe
psychologie studiert also bin ein ganz
normalen akademischen weg gegangen und
habe aber sozusagen schon im studium
angefangen mich von dieser akademischen
welt aus ein bisschen zu entfernen und
neue ufer auszuloten und haben dann nach
dem diplom entschieden nicht diese
klassische therapeuten ausbildung zu
machen wie viele meiner kolleginnen und
kollegen als verhaltenstherapeutin oder
psychoanalytiker oder gesprächs
therapeut sondern habe mich dazu
entschieden eine ausbildung als
reinkarnation therapeutin zu machen weil
ich natürlich schon während des studiums
sehr viele methoden
psychotherapeutischen methoden kennen
gelernt habe und die meisten dieser
methoden griffen mir einfach zu kurz es
gab methoden die es gibt methoden die
hauptsächlich auf der mentalen ebene
ansetzen das heißt es wird viel geredet
der intellekt mentale ebene angesprochen
dann gibt es therapien die hauptsächlich
auf der emotionalen ebene ansetzen wie
zum beispiel die urschrei therapie war
damals sehr populär wo man einfach an
gefühle herangeht aber teilweise auch
aus dem kontext genommen
dann gibt es natürlich die spirituellen
therapien womit der geistigen welt
gearbeitet wird oder mit
dann gibt es körper therapien wo
hauptsächlich über den körper etwas
versucht wird zu verändern und einem
bestimmten punkt habe ich begriffen dass
all diese vier ebenen zusammen gehören
also das heißt dass die mentale die
emotionale die körperliche und die
spirituelle ebene zusammen gehören und
dass man menschen wahrscheinlich nur
tiefgehend heilen kann oder sie auf
ihren heilungs weg begleiten kann wenn
man diese ebene immer wieder miteinander
verbindet und ich war dann eben seit
meinem vordiplom eigentlich auf der
suche nach einer methode die diesem
anspruch gerecht werden würde und habe
das dann gefunden
in der holographischen relations&#39;
therapie und habe dann meine ausbildung
gemacht bei tenniken orde graf eine
holländische ärztin und pionieren auf
diesem gebiet und druck konnten weil ihr
kollege und habe mich bei den beiden
drei jahre lang ausbilden
das schauen uns gleich mal genauer an
vielleicht noch mal diese traditionellen
therapieformen es gibt glaube ich in
deutschland drei verschiedene
therapieformen die anerkannt sind
die erste hat mit freud zu tun die
psychoanalyse genau also wenn sie jetzt
von anerkennung reden dann beziehen sie
sich wahrscheinlich auf die anerkennung
durch die gesetzlichen krankenkassen
haben sie vollkommen recht so das sind
es sind die sogenannten
standardverfahren so nennt man das in
deutschland und dieses standardverfahren
werden eben im rahmen von kassen
therapien von den kassen erstattet und
das ist zum einen psychoanalyse das ist
zum anderen verhaltenstherapie und zum
dritten gespräch therapie kann mir diese
drei mal kurz ansehen auch das kennen
die zuschauer müssen verstehen was sind
das für therapien und wo sind vielleicht
auch die grenzen des ganzen analyse ich
habe freunde die sind einmal drei jahre
auf der couch gesessen und haben sich
ihr gesamtes früheres oder jetziges
leben angesehen sind die ganzen probleme
hineingegangen manchen hat geholfen an
dann würde ich sagen nicht so unbedingt
oder wie sehen sie also ich denke auch
dass die erfolge von psychoanalyse sehr
unterschiedlich sind und in der tat gibt
es wie sie sagen leute die wirklich 78
jahre in analyse sind teilweise dreimal
die woche wirklich dahin drehen und
wurde erfolg sehr zweifelhaft ist
ich denke die methode selbst ist gut
allerdings muss man auch sagen dass sie
schon sehr alt ist also sie
ende des 19 jahrhunderts entwickelt von
sigmund freud und fußt auch auf
teilweise fragwürdigen theoretischen
annahmen also freut hat ja viele frauen
auch behandelt die die an sogenannter
history litten und postulierte dann also
dass diese frauen wohl auch übergriffe
erlitten hätten ihrer kindheit oder
jugend und erntete damit aber einige
ablehnung im damals sehr patriarchal
geprägten wien und schrieb daraufhin
seine ganze theorie um und erfand
sozusagen den ödipus komplex und sagte
dann naja diese ganzen erlebnisse sind
wahrscheinlich nur erfunden und die
leute haben sich das nur eingebildet das
heißt menschen wurden und werden immer
noch aufgrund von einer ungeschriebenen
theorie behandelt und das dann natürlich
dann auch die erfolge fragwürdig sind
kann man sich vorstellen also wenn
einfach davon ausgegangen wird dass
bestimmte kindheitstraumata es nur
fantasiert sind und ja die fahrt sollte
ich einen hohen ja weil man ja ist dass
viele frauen wirklich viel erlitten
haben und inventar missbrauch immer noch
leiden in der tat genau hat sich viel
getan in der letzten zeit ja ja absolut
absolut und ja dann möchte ich gleich
ganze in den anderen beiden wurden was
sagen verhaltenstherapie ist eine
methode die in amerika entwickelt wurde
also schon lange vor dem zweiten
weltkrieg von einem sogenannten herrn
skinner der davon ausging dass menschen
alles an oder ab konditioniert werden
kann also sein kern postulat war
gebt mir ein menschen und ich mache aus
ihm was ihr wollt
fast wie computer holen sagt man da
eigentlich gefühl also sagen wir mal
dass das menschenbild was der
verhaltenstherapie zugrunde liegt ist
ein sehr reduktionistischen menschenbild
und geht einfach davon aus dass es
wichtig ist menschen wieder
funktionsfähig zu machen
ich persönlich denke dass die
verhaltenstherapie eine methode ist die
jetzt bei bestimmten menschen und einer
bestimmten symptomatik durchaus sinnvoll
sein kann zum beispiel ein mensch
überhaupt keine struktur hat ja der es
nicht schafft aufzustehen sich selbst zu
versorgen und abends um die normale zeit
ins bett zu gehen
da kann es durchaus sinnvoll sein aber
meine zeit lang verhaltenstherapie zu
machen
als vorbereitung für tiefgehende hre
therapien ich denke dass eine
verhaltenstherapie viel struktur geben
kann
überblick und sozusagen erstmal menschen
in krisensituationen stabilisieren kann
und auch da gibt sicherlich eine
therapeutin die diese therapie
weiterentwickelt haben absolut sehr viel
damit anfangen also es kann für menschen
davon geholfen aber es hat halt seine
kapsel models genau und die
gesprächstherapie die klassische wurde
von carl rogers entwickelt der kam aus
der humanistischen richtung ist jetzt
wieder ganz anderes menschenbild ein
menschenbild was mir persönlich auch
sympathischer ist ein menschenbild in
dem die selbstverwirklichung eine große
rolle spielt und wo davon ausgegangen
wird dass die selbstverwirklichung das
höchste ziel des menschen ist und wo man
in der therapie eben den menschen
verhelfen will sich diesem ziel
anzunähern
natürlich auch eine methode die sehr
sehr mental geprägt ist also
gesprächstherapie wie dynamisch und sagt
es wird hauptsächlich geredet und ich
gebe ihnen da vielleicht mal ein
beispiel auch für die grenzen dieser
methode obwohl ich auch viel von dieser
methode halte es kam eine frau zu mir
mit starker bulimie also diese
essstörung wo man halt viel ist und sich
dann bricht und die freizeit in mir sie
war jahrelang in gesprächstherapie
gewesen
sie hatte unglaublich viele erkenntnisse
gewonnen und die die gespräche waren
auch interessant und dann sagte sie er
weißt du was und dann ging ich aus der
praxis raus und dann ging ich in die
nächste bäckerei und kaufte mir einen
riesigen kuchen und aßen kuchen auf und
das ist für mich so ein schönes beispiel
wie man sehen kann dass bestimmte ebenen
einfach durch gespräche nicht erreicht
werden
vor allen dingen wenn wir von
traumatisierungen sprechen und das ist
ja sozusagen mein spezialgebiet dann
kann man eigentlich sagen dass die
trauma ebene hier unten ganz ganz tief
ist hier ist die mentale ebene da finden
gespräche statt und reflexionen aber die
ebene wo ich hin muss um ein trauma zu
bearbeiten und heilen zu können die
liegt viel weiter darunter
und dann haben sie weiter geforscht und
dann eben irgendwann auf der welt kann
aktions therapie kommen
was mir bei ihrer arbeit auch auffällt
bei ihren büchern ist dass sie eben sich
sehr darum bemühen noch ein bisschen
mehr sozusagen
männlich und weiblich wieder in ein
gleichgewicht zu bringen also die frauen
viele frauen litten und leiden unter
missbrauch man weiß es gibt auch
unterschiedliche es gibt es noch
umgekehrt auch naja haben so was schon
mehr erlitten aber eher seltener ehrlich
gesagt wahrscheinlich und ist ihnen das
in ihre praxis einfach immer wieder
begegnet oder wie kamen sie dazu sich
besonders dem leid der frauen anzunehmen
also ich muss sagen dass das schon von
anfang als ich meine praxis eröffnete
viele von solchen menschen zu mir kamen
viele frauen natürlich aber auch männer
und ich denke dass die leute deshalb zu
mir gekommen sind weil sie auf der suche
waren nach einer methode die es ihnen
ermöglicht endlich mal diese diese
traumatisierung zu heilen und nicht nur
darüber zu reden
also sind teilweise eben auch leute
gewesen die schon viele andere sachen
ausprobiert haben und auch natürlich
erkenntnisse gewonnen haben aber die
immer noch das gefühl hatten sie waren
nicht wirklich an der wurzel also von
von ihrer seelischen verletzung
angelangt und das sind dann so oft halt
einfach die menschen die zu mir kommen
wobei ich sagen muss dass gerade wenn
wir vom thema missbrauch sprechen
natürlich sind immer noch mehr frauen
betroffen ganz klar
aber diese arbeit hat in gewisser weise
auch in den letzten 17 jahren meint mein
bild von den männern revolutioniert weil
ich doch sehen musste dass es weit mehr
betroffene männer gibt als ich jemals
gedacht hätte und teilweise wirklich
auch ganz schockierende fälle und und
männer die aus einer jahrzehnte also das
irgendwie als geheimnis mit sich herum
getragen haben und auch sehr sehr
gezögert haben bevor sie da irgendein
therapie gegangen sind zu vermindern
nochmal viel schwimmen
hierzu haben sich auch irgendeinem zu
öffnen absolut also da da ist die hürde
noch mal viel höher und oft männer die
dann einfach auch ja meine bücher
gelesen haben und dann erstmal über
diese geschichten reflektiert haben und
dann wurde es ein bisschen leichter auch
diesen diesen schritt zu tun aber sind
teilweise wirklich ganz ganz
schockierende geschichten die ich da
gehört habe und immer noch höhere
und da kann eben tatsächlich die
relations&#39; therapie helfen und zwar die
holografische und therapie
das heißt das was bedeutet das ja ich
glaube als aller wichtigstes möchte ich
sagen dass relations&#39; therapie für mich
nicht schwerpunktmäßig bedeutet
vergangene leben ganz ganz wichtig
relations&#39; therapie bedeutet für mich
traumata aus der vergangenheit zu
bearbeiten und da es ist für mich ich
will nicht sagen egal aber da kann es
sein dass es traumata sind aus der
jugend aus der kindheit aus der frühen
kindheit aus der babyzeit perinatale
traumata das heißt die während der
geburt stattgefunden haben pränatale
traumata also in der zeit wo jemand im
mutterleib sich befindet und eben so
genannte trans personen liche traumata
also das heißt traumata aus vergangenen
leben und das spannende ist und das
impliziert eben dieses wort fotografisch
dass es so zu sein scheint dass sich
unverarbeitete traumata immer
wiederholen
in den unterschiedlichen zeiten die ich
jetzt genannt habe also sowohl in
vergangenen leben sei es in theaterleben
in opfer leben in der zeugung des
jetzigen lebens in der pränatalen phase
während des geburtsgeschenk und auch in
der kindheit und das ist ein bisschen
das was sigmund freud den
wiederholungszwang nannte und
wiederholungszwang bedeutet im grunde
genommen nichts anderes dass die seele
unbewusst immer wieder ähnliche
situationen anzieht wie das ursprungs
trauma im grunde genommen um das
ursprungs trauma zu heilen
aber wenn natürlich das bewusstsein
darüber dem entsprechenden menschen
fehlt dann findet oft nicht heilung
stadt sondern das was wir
retraumatisierung nennen das heißt die
wunde kann ich heilen sondern sie wird
im grunde genommen noch schlimmer und
ich gebe ihnen vielleicht ein ganz
einfaches beispiel nehmen wir an jemand
kommt in meine praxis mit dem symptom
chronische kopfschmerzen und derjenige
hat schon viel ausprobiert was ihm auch
alles eine gewisse zeit lang geholfen
hat aber das symptom ist wieder
aufgetaucht
und derjenige möchte endlich mal wissen
woher das eigentlich kommt und an die
wurzel heran
dann habe ich sozusagen schon das
symptom auf der körperlichen ebene das
ist mein es von soma tisch kopfschmerz
dann frage ich denjenigen was für
emotionen dazu gehören wenn er diese
kopfschmerzen bekommt und dann sagt er
vielleicht angst dann habe ich schon
meine das ist die emotion und dann frage
ich ihn wenn diese angst reden würde was
würde diese angst sagen und dann kommt
vielleicht der satz ich halt nicht mehr
aus das ist mein m
darauf baue ich meine so genannte apps
brücke m für mental emotional es für
somatische körperlich dann sag ich gut
legte ich mal hin entspann dich schließt
die augen konzentriert sich auf den
kopfschmerz und auf die angst und
wiederhole mal ein paar mal diesen satz
ich halt nicht mehr aus wenn ich sätze
wiederholen lasse dann aktiviert das den
ältesten teil des gehirns des
sogenannten reptilien gehören wo diese
erinnerung auch gespeichert sind
und dann gebe ich die instruktion gehe
mal zurück in der zeit
dahin wo es diese situation zum ersten
mal gegeben hat wo das alles dazugehört
dieser schmerz die emotionen und dieser
gedanke ist dass in form einer hypnose
oder würden sie das gar nicht so weit
ich weiß gar nicht ob lohse nennen es
ist im grunde genommen ein trance
zustand und zwar ist es der sogenannte
alpha zustand
das kennen sie dass das ist dieser
zustand wie morgens kurz nach dem
aufwachen oder abends kurz vor dem
einschlafen
wir nennen das elliptische bewusstsein
das heißt ein teil des bewusstseins hat
noch zugang zu den bildern und inhalten
das unterbewusstsein auch so eine stille
die man sogar zelebrieren kann ab 0 uhr
und der andere teil weiß ganz genau es
ist 7 uhr
ich heiße ricke ich muss jetzt aufstehen
und was weiß ich im neuen konnte erste
patient und das ist der teil den ich
auch brauche als therapeutin um das
material zu integrieren
denn letztendlich ist diese arbeit nur
wirklich gewinn bringt wenn man eine
gute integration macht also die kunst
ist nicht traumata an die oberfläche zu
holen
das sollte man wirklich nur machen wenn
man auch weiß wie man sieht raum
integriert und auf die bin ich so
verantwortung und wann die 1
ich dachte mir soll zurückgehen in der
zeit keine dahin wo es zum ersten mal
diese situation gegeben hat wo all diese
elemente vorhanden waren und somit das
erste bild sagen was auftaucht und dann
sagt er vielleicht du ich sehe mich ich
stehe da ich bin fest gebunden und
jemand schlägt auf meinen kopf ich habe
wahnsinnige angst weil ich weiß ich
werde gleich sterben dann könnte sein
das ist die stärke situation aus einem
vergangenen leben ist also ein
sogenanntes sterbe trauma das arbeite
ich dann komplett durch dieses
durcharbeiten ist auch oft von starken
emotionen natürlich begleitet wenige dem
land finden durch arbeiten heißt dass
die ganzen gefühle die eingefroren sind
in einem schockartigen sterben werte der
therapie wieder ins fließen gebracht
werden müssten das heißt derjenige fängt
vielleicht an zu zittern er zeigt ganz
starke körperreaktionen oder er fängt an
zu schreien ja ich lasse ihn spüren
welche impulse hat es denn da in dem
moment in deinem körper gegeben was
möchtest du denn am liebsten tun
dann fängt er vielleicht an seine arme
und beine zu bewegen also das heißt die
ganzen überlebens impulse kommen raus
und das mache ich eventuell zwei in zwei
drei durchgängen also ein um ein
traumatisches sterben wirklich gut zu
bearbeiten braucht es eventuell mehrere
durchgänge bis derjenige wirklich alle
elemente gespürt hat die dazugehören und
bisher auch gespürt hat was ich alles
energetisch vermischt hat was von außen
in ihn hinein gekommen ist was
vielleicht sätze waren die gesagt wurden
das alles vermischt sich das nenne täter
opfer austausch also es gibt ganz viel
energieaustausch energie vermischung in
jeder traumatischen rotation das
übertragung genau und es ist ganz ganz
wichtig diese energien wieder zu trennen
ja das meine ich mit integration also es
reicht nicht diese situation einfach nur
ins bewusstsein zu bringen und zu sagen
okay das war&#39;s sondern das wirklich
gründlich durchzuarbeiten und denjenigen
auch dazu zu ermutigen zu sagen du geht
mal diese ganzen energien zurück die
sätze die du gehört hast
die gefühle die in dich hinein gekommen
sind sei es hass verachtung oder solche
dinge damit das alles wieder dort landet
wo es hingehört und damit dieses trauma
wirklich mal auf allen ebenen vorbei
sein kann für dich jetzt frage dazu wir
werden im zweiten teil nochmal
grundsätzlich müssen über wiedergeburt
unsere inkarnation sprechen muss der
klient an wiedergeburt klar nein
überhaupt nicht
es gibt für mich einen großen
unterschied zwischen reinkarnation
therapie und relations&#39; tourismus ja
sonst tourismus ist nicht das was ich
mache genau ich noch ich war genau könig
echnaton oder ich war so batra also das
sind dinge die mich nicht interessieren
und wenn jemand bei mir anruft und sagt
ein medium hat mir gesagt ich war copa
traten dann sage ich vielleicht du dann
geh lieber woanders hin also ich stehe
ich steige nur mit menschen in
vergangene leben ein die ein
leidensdruck haben und wo ich wirklich
das gefühl habe es ist sinnvoll einfach
um ihnen zu helfen verletzungen aus
vergangenen inkarnationen zu heilen
das heißt aber nicht dass menschen daran
glauben müssen also eine klientin fragte
mich mal beim erstgespräch da sagt man
muss sich buddhistin sein und zudem
therapie zukommen
dann sagte ich nein also ich bin fernab
von ideologien davon gibt es schon genug
im mittelpunkt meiner arbeit steht
heilung also ich tue das was notwendig
ist um menschen zu helfen heil zu werden
und habe einfach gemerkt dass es dazu
manchmal wichtig sein kann über den
biografischen kontext hinaus zu gehen
und einfach den blick zu erweitern
in diesem großen trans personen bereich
zu gehen in diesen sogenannten
chemischen bereich zu gehen und nur aus
dem grund mache ich dann verstehe ich
gut aus aber ich habe lang hat ihm
gezeigt dass da genau hilfe das heißt wo
menschen dran glauben das ist mir
eigentlich vollkommen egal ich gebe
ihnen vielleicht noch ein kleines
beispiel also es kommt viele
schulmediziner zu mir und es kann mal
ein arzt zu mir er hat die ganz ganz
starke angstzustände und schlafstörungen
konnte also keine nacht schlafen und
dann habe ich ihn die vergangenen
situationen erleben lassen indem ich
gesagt habe die stelle einfach foto sitz
in dem kino und du könntest da einen
film sehen der irgendwie
damit zu tun hat und dann habe ich ihn
das alles in form von filmen erleben
lassen und danach drei sitzungen sagte
er du weißt du was ich habe zum ersten
mal seit zehn jahren wieder
durchgeschlafen ich verstehe zwar nicht
genau was du hier eigentlich mit mir
machst aber es ist mir auch egal
hauptsache es geht mir wieder geheilt
hat recht so ist es könnte ja durchaus
sein dass auch manche sagen dass der
klient vielleicht aus eine bewusstseins
fällt dieses bild dieses leben geschenkt
kriegt um das zu verstehen damit seien
sie das verarbeiten kann könnte sein
ich persönlich glaube natürlich an an
vergangene leben die ich ehrlich gesagt
auch gehen wir noch mal bei den beispiel
mit dem herrn weiter also sie arbeiten
mit ihm durch es wird langsam das trauma
aufgelöst genau was braucht es noch
also dann kann es sein dass wenn ich
dieses vergangene leben mit ihnen
bearbeitet habe wo er sagen wir mal am
marterpfahl festgebunden wurde und durch
schläge auf den kopf getötet wurde dass
er in die nächste sitzung wieder kommt
und sagt du weißwasser rieke statt
sieben tage in der woche habe ich jetzt
nur noch vier tage in der woche
kopfschmerzen was ist schon eine
verbesserung ist und dann kann es sein
dass ich sagte weißt du was lasst uns
mal deine geburt durcharbeiten und kopf
symptome haben immer was mit geburt zu
tun weil es natürlich ein wichtiger
moment ist also wenn der kopf vom baby
austritt und je nachdem was da in der
umgebung war ob die mutter schmerzen
hatte ob gerade ein schnitt vorgenommen
wurde
ob jemand aus der umgebung angst hat
oder denkt &#39;oh mein gott die frau stirbt
jetzt gerade also das alles geht in das
unterbewusstsein von dem baby hinein und
auch da geht es darum wenn ich geburt
bearbeitet alle diese tipps nennen wir
das zu trennen
also das tape sozusagen von der mutter
mit der das baby symbiotisch verbunden
ist die erfahrung von baby und die
erfahrung von der umgebung ärzte usw
hebammen wenn ein arzt zum beispiel
denkt man gott ist es nervig ich möchte
fußball gucken ja hoffentlich geht das
hier schneller oder es geht zu langsam
das sind alles inhalte die teil vom
unterbewusstsein von diesen menschen
werden und sich in späteren
lebenssituationen auswirken können fühlt
sich richtig an besonders aktiv
dann kann es sein dass ich das auch
durch arbeite und den menschen geht es
noch besser
und dann kommt vielleicht als nächstes
eine kindheits situation dran wo er mir
erzählt er ich stehe da mein kopf der
platz fast meine eltern schreien sich an
ich habe wahnsinnig viel angst dass
meine mutter mein vater schlägt oder
umgekehrt
und ich denke ich halte es nicht aus
dann lasse ich auch das durcharbeiten
komplett die energien trennen den eltern
die energien zurückgeben und las
denjenigen das innere kind aus der
situation herausholen mitbringen ins
hier und jetzt
und ja ja und dann kann ich sein im
besten fall dass derjenige mehr sagt du
weißt du was die schmerzen sind weg
dann ist er glücklich und ich auch
passiert auch manchmal natürlich nicht
immer aber wenn es passiert freuen sich
alle
und das ist das was wir das
holografische prinzip nennen deswegen
heißt diese methode holografische weil
sich quasi also das große hologramm
bedeutet all diese phasen die ich
genannt haben vergangene leben täter
leben opfer leben zeugung pränatale
phase geburt kindheit jugend erwachsene
leben also das gehalt sei und sich in
all den verschiedenen bis es irgendwann
mal wirklich aufgelöst wird und oft
schaffen menschen das eben einfach nicht
alleine das aufzulösen weil jedes tiefe
trauma mit todesangst verbunden ist wo
ich auch als als therapeutin sage man
sollte auch an gewisse dinge nicht
unbedingt alleine daran gehen sondern
das gehört wirklich in einem geschützten
raum und da gilt dann der grundsatz das
zweite mal ist die heilung vom ersten
mal
also wenn jemand noch mal durch ein
trauma hindurchgeht in einem geschützten
raum mit einer kompetenten personen die
denjenigen begleiten kann dann kann eben
dieser katharsis der sogenannte
katharsis effekt einsetzen
das bedeutet die heilung von dem
sommerbeginn es gibt zwar manchmal
kritische stimmen die sagen es mag schon
sein dass ist diese therapieform gibt
aber holt man da nicht auch ein altes
trauma hoch und verunsichert den
menschen anders als nötig sein da kommt
ja geradezu ihnen war es an der zeit ist
ja wie sehen sie das
ja also ich sehe es immer sagen wir mal
andersrum oder wenn menschen nicht auf
fragen sagt man kann das nicht
gefährlich sei klienten in die
vergangenheit hinein zu führen
dann sage ich immer im grunde genommen
mache ich genau dass das andere also ich
für mich menschen in die vergangenheit
hinein sondern ich hole teile von ihnen
aus der vergangenheit heraus die noch in
schocksituation feststecken
die hole ich auf so eine art und weise
heraus dass sie in die jetzige
persönlichkeit des klienten integriert
werden können damit er wieder ganz wird
und mit jedem teil sozusagen an an
eigenen energie die ein mensch
zurückbekommt und zurück holt kann es
aber mal mehr sein potenzial leben oder
kann sich sein lebensgefühl verändern
ich höre dann oft einfach so feedbacks
dass leute mir erzählen du mein
lebensgefühl ist ganz anders oder ich
spüre zum ersten mal wäre ich eigentlich
bin oder ich habe zum ersten mal
lebensfreude oder ich bewohne zum ersten
meinen körper oder solche sachen dort
aus geht&#39;s ja da hin zur absoluten
a-klasse sehr sehr spannend was
wiedergeburt ist reinkarnation ob das
wirklich gibt darüber sprechen im
zweiten teil und weitere spannende
beispiele bin ich auch gespannt zuhören
vielen dank sehr spannend gerne bis bald
bis in kürze bei mystiker tv