{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ea27zdS67dY","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Ulrike Vinmann - Heilung der Seele durch Therapie ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einem zweiten teil des gespräches mit
ulrike film an halo noch mal schön dass
sie da sind sie sind reinkarnation
therapeuten und das schon recht lange
und das bringt uns zu der frage ob ihre
inkarnation wiedergeburt wir haben uns
schon ein bisschen geoutet eigentlich
glauben wir daran unsere inkarnation ein
sehr realistisches bild vom menschen aus
unterschiedlichen gründen in erster
linie natürlich deshalb weil gerade wenn
menschen viele leidens zustände erleben
und sie sich diese leidens zustände
eigentlich nicht erklären können dann
kann es oft sehr hilfreich sein den
blick zu erweitern und einfach die
gedanken in die richtung zu schicken
zusagen her
vielleicht ist es nicht das einzige
leben was ich habe also vielleicht gibt
es mehrere inkarnationen vielleicht hat
das was ich im jetzigen leben erleben
irgendwas zu tun mit dingen die ich in
vergangenen leben erlebt habe und es ist
meistens sehr sehr
bewusstseinserweiternd und ich denke
auch das ist der persönlichen
entwicklung zu gute kommt also wenn man
wenn man sein bewusstsein in diese
richtung erweitert was mir allerdings in
dem zusammenhang auch wichtig ist zu
sagen ist dass mir so ein ein striktes
qualitätsmodell ganz ganz fern steht was
ursache und wirkung dieses genau also
kann existiert meiner meinung nach auf
jeden fall und natürlich denke ich dass
das was wir im jetzigen leben erleben
ganz stark zu tun hat mit dingen die wir
in vergangene leben erlebt haben mit
geschichten die unbehandelt geblieben
sind
ja aber ich verwehre mich doch sehr
stark gegen diesen gedanken mit dem also
der erhobene zeigefinger der ist nicht
so
nichts für mich wo man sagt weil du
damals dies und das gemacht hast
deswegen ernte ist du jetzt dies und das
also ich rede lieber von korrelationen
also heißt von zusammenhängen als von
immer wenn dann oder weil damals dies
ist jetzt das weil es oft einfach auch
anti therapeutisch ist ja wenn menschen
zu mir in die praxis kommen
die haben einfach ein leidensdruck die
bringen viel opfer energie mit wenn ich
dann anfange zu sagen ja gut also schon
mal auf der täterseite dann ist es
kontraproduktiv damit erreicht
ich gar nichts also ich muss als
therapeutin den menschen da abholen wo
er steht
ja und es kann für ihn interessant sein
zu entdecken was in vergangenen leben
gewesen ist und was auch spannend ist
dass am anfang der therapie oft erstmal
opfer inkarnationen und opfer
erfahrungen hochkommen und das kann
einige sitzungen lang so gehen und dann
merkt man manchmal so atmosphärisch
jetzt steht da irgendwo ein täter aspekt
im raum
und dann gibt es menschen die die
therapie dann beenden was auch völlig
okay ist wenn es ihnen gut geht
und dann gibt es menschen die sagen ja
also eigentlich möchte ich da noch ein
bisschen tiefer einsteigen und dann
kommen oft kälter leben hoch und ich sag
mal wenn ein mensch wirklich den mut hat
inkarnationen zu bearbeiten wo er sich
selbst erlebt in rollen als mörder
vergewaltiger et cetera ist das immer
eine eine äußerst intensive arbeit aber
auch eine arbeit die sehr sehr viele
früchte trägt also oft haben menschen
dann einfach ein ganz ganz anderes
lebensgefühl und brauchen quasi wenn sie
wenn sie den eigenen schatten
integrieren
brauchen sie nicht mehr diese ganzen
schatten von außen also das ist
unglaublich spannend was sich dann in
der umgebung von menschen verändert also
wenn man diese die sogenannten täter
leben oder schatten leben bearbeitet
schwierige menschen die verschwinden
oder transformieren sich kürzlich
überhaupt bei jedem muss sein schritt
man plötzlich reagiert jetzt zum ersten
mal angesprochen aber auch jetzt wenn
man vielleicht der eine oder andere
zuschauer das hört denkt ural wenn ich
plötzlich mich als täter erlebe kann ich
dich das nicht völlig fertig machen wie
gehe ich damit um
ist es gefährlich vielleicht sogar zu
werden es ist eine sehr gute frage herr
schmelzer weil ich denke tatsächlich um
an die sich tiefenschichten heranzugehen
ist eine gewisse stabilität auf jeden
fall erforderlich das bedeutet auch ganz
konkret dass ich nicht mit jedem
menschen der in meine praxis kommt
rückführungen in vergangene leben mache
es kann sein dass das ich wahrnehme als
also als diplom-psychologin bin ich
natürlich da auch geschult gott sei dank
dass sich beispielsweise wahrnehme
jemand ist von seiner
persönlichkeitsstruktur einfach
fragmentiert
ein beispiel was ein bisschen hallo ja
absolut also jemand zum beispiel der
schizophren ist ja oder der psychotisch
ist oder wo ich schon im erstgespräch
merke derjenige kann kein blickkontakt
halten der guckt überall woanders sind
aber nicht zu mir oder ich stelle fragen
derjenige beantwortet meine fragen nicht
sondern redet einfach irgendwas in denen
in den raum was also ist quasi nicht
dialogfähig dann weiß ich sofort keine
rückführungen in vergangene
inkarnationen sondern erstmal nur
stabilisierungs arbeit und zwar nur im
jetzigen leben
das kann bedeuten dass ich erst mal nur
das erwachsenenleben bearbeite und die
traumata aus die derjenige vielleicht in
den letzten fünf jahren erlebt hat
vielleicht ist jemand gestorben
vielleicht hat eine dramatische
scheidung gehabt einen einen mobbing am
arbeitsplatz das können alles
traumatisieren oder re traumatisierende
ereignisse seien oder mache ich erstmal
nur das und das und das reicht mein fall
sogar ganz genau
also da gehe ich dann nicht in vergangen
leben oder wenn zum beispiel jemand
multipel ist er hat das heißt wenn
generell kann man sagen wenn der
erwachsene teil eines menschen nicht
wirklich vorhanden ist ja wenn ich merke
jeder reden innere kinder oder sucht
persönlichkeiten die aber nicht wirklich
gut integriert sind durch eine
persönlichkeit die in der mitte steht
und den überblick hat
dann mache ich mit demjenigen keine
rückführung das hostel zur stärkung gilt
wirklich der grundsatz als als guter
therapeut muss man in der lage sein
sowas zu erkennen
ja und jeden menschen da abzuholen wo er
gerade steht das heißt eine eine gute
psychotherapeutische methode an diese
methode habe ich den anspruch dass sie
nicht jeden menschen überstülpt das
gleiche schema sie machen jetzt erstmal
abc sondern dass die methode wirklich
flexibel genug ist und das repertoire
groß genug ist um jeden menschen da
abzuholen wo er gerade steht und die
nächsten heilsamen schritte einzuleiten
welche das auch im gegebenen fall sein
müssen okay das heißt da sollte auch der
interessent sich sehr genau auswählen
zudem mehr geht weil es ist das angebot
an reinkarnationen lesen sterben ist
riesig während dann
eben aus den falschen motiven heraus
also trotzdem ich frag doch mal nach val
die fragen kommen bestimmt aus falschen
motiven heraus beim falschen therapeuten
was kann passieren im schlimmsten fall
im schlimmsten fall bringen menschen
sich um wie gesagt im schlimmsten fall
werden trauma team überhaupt nicht
geheilt sondern die wunden werden
sozusagen einmal aufgestochen die fangen
dann richtig an zu bluten
es kann sein dass wenn schon vorher eine
fragmentierung vorliegt dass dann diese
fragmentierung durch unsachgemäße
therapeutische arbeit noch größer wird
dass der mensch in einen verwirrung
zustand hineinkommt und im schlimmsten
fall sich umbringt oder sich im etwas
weniger schlimm fall einweisen lässt
psychotisch wird in die psychose hinein
gerät also das sind alles dinge die
schon passiert sind also sehr genau
auswählen juni vergleichen
das muss ganz klar sagen also jede
therapie kann im besten fall nutzen
sie kann nicht so wirken ops und sie
kann im schlimmsten fall auch schaden
jahren schlechter arzt denn es ist nicht
so gut ist also das ausscheidungs
vermögen auf jeden fall ganz ganz
wichtig und vielleicht auch einfach mal
zu verschiedenen leuten gehen und was
auch ganz wichtig ist auch das eigene
bauchgefühl zu hören
also selbst ein zehn leute sagen jeder
mal hin oder was weiß ich der hat fünf
gute bücher geschrieben
es ist immer wichtig aufs eigene
bauchgefühl zu hören weil ein menschlich
eigentlich auch nur dann wirklich öffnen
kann also wenn genügend vertrauen da ist
dann können wirklich heilsame prozesse
in gang kommen noch mal so eine
persönliche frage zu ihnen kommen ja
wirklich öfter menschen die wirklich
tiefe traumen haben große probleme
also war das eigentlich immer schon so
waren sie vielleicht vor ihrer
beruflichen tätigkeit auch schon in die
die helferin für freunde wenn die mal
große probleme hatten war es immer schon
in ihrem lebenslauf so ein bisschen
angelegt menschen in tiefen phasen zu
begleiten ja ich denke schon
ja also ich denke schon dass das
irgendwie meinem lebenslauf angelegt war
ich hab mich immer schon für psychologie
interessiert und auch für spiritualität
also ich habe mit 18 schon so bücher
gelesen wie die die macht des
unterbewusstseins sigmund freud habe ich
glaube ich mit 20 gelesen die die
gesammelten
hacke und mich hat immer schon ins
besonderes unterbewusstsein interessiert
weil irgendwie habe ich dann begriffen
dass da einfach ganz viel verborgen
liegt und das wahrscheinlich das
verhalten von menschen viel mehr vom
unterbewusstsein gesteuert ist als vom
bewusstsein und da gibt es entsprechend
jetzt auch die die modelle wie zum
beispiel das eisberg modell über wasser
bewusst 90 prozent unter wasser wie beim
eisberg also ist unterbewusstsein und
man sagt dass das menschliche verhalten
wirklich zu mindestens 90 prozent vom
unterbewusstsein determiniert ist und
das hat mich immer schon interessiert
herauszufinden was sind das denn für
sachen was sind das denn für geschichten
wo kommen denn diese geschichten her und
der weg der spirituellen
selbsterkenntnis besteht ja sich auch
darin sich zumindest dessen bewusst zu
werden was einen heim schweden um sich
noch mehr zu erkennen
dann haben sie eine therapie vermutlich
helfen
wir schauen uns die therapie noch einmal
spezieller an sie haben viele genannt
von tineke norden graf ich richtig
falsch ausgesprochen
wer ist das und was was ja diese
weiterentwickelt gerne also kino kino de
graaf ist holländerin ist in holland auf
geboren und aufgewachsen telegraph ist
ärztin hat medizin studiert und hat dann
auch schon während des studiums
angefangen sich für spiritualität zu
interessieren und hat in amerika
ausbildungen gemacht bei morris erwarten
der auch einer der pioniere der modernen
form der reinkarnation therapie ist und
tina genau der graf hat zusammen mit
ihrem kollegen rob konnten war die
holografische reinkarnation therapie
entwickelt das ist sozusagen ein ganz
ganz innovatives modell einfach sehr
sehr modern
wo man auch nicht mehr sich techniken
bedienen muss wie früher wo man zum
beispiel lsd nehmen musste oder wo man
eben die leute in tiefe hypnose
versetzen musste oder dann sie kennen
das hohle truppe atmen
wo man diese hechel atmung macht also
teaneck und rob haben herausgefunden
dass ist alles nicht notwendig ist
sondern dass man ganz leicht eben über
diesem es brücke über diese mes brücke
zugang findet sofort zum
unterbewusstsein des klienten und dass
man sofort in diesem trauma situationen
landet im grunde genommen wenn man es
auf einer anderen ebene betrachtet kann
man auch sagen es ist alles parallel
also auf der ebene des unterbewusstseins
existiert nicht die chronologische zeit
so wie wir das kennen von unserem
alltagsleben
das heißt wenn man den zugang findet zu
einem trauma dann ist man ganz ganz
schnell da weil ich sozusagen irgendwo
gerade parallel stattfindet und man muss
sich da nicht mord mäßiger techniken
bedienen wie man früher dachte also die
leute unter drogen zu setzen oder eben
lange instruktionen zu machen also bei
mir ist es oft wirklich so wenn sich die
leute hinlegen und ich sagte mir ein
paar mal durch konzentriert sich auf die
angst konzentriere dich auf das
körpergefühl den druck oder was auch
immer wiederholt diesen satz sofort
kommt eine reaktion also das geht
innerhalb von sekunden fängt derjenige
an körper reaktion zu zeigen fängt an zu
zittern oder zu schreien und dann weiß
ich er ist schon da wo wir die
geschichte finden die während die
besucher
deshalb ist es meiner meinung nach halt
also die wirklich die innovativste und
vielleicht auch effektivste form der
reinkarnation therapie weil es halt
wirklich sehr schnell geht also im
positiven jetzt natürlich nicht dass ich
durch die vergangene leben hindurch
hechte also die bearbeitung selbst
erfordert schon eine gründliche kaufen
was ankommt ein überblick
um immer wieder die ebenen zu verbinden
um sich immer wieder als therapeutin ok
was war da jetzt körperlich was waren
die selbst die dazu gehört haben was
waren die emotionen und so weiter also
das ist natürlich auch anspruchsvoll
sich als therapeut immer wieder daran zu
erinnern und die führung zu behalten und
denjenigen wirklich durch die ganze
eventuell komplexe geschichte wut
hindurch zu sichern ist eine unglaublich
faszinierende methode und vielleicht
darf ich ihnen mal ein beispiel zu geben
sie haben es echt mal gedanken geworden
es kam vor einiger zeit ein 14-jähriges
mädchen zu mir auf empfehlung ihrer
tante die hatte ganz schlimme
chronische blutungen kein arzt konnte
ich feststellen was ist wahr oder es hat
auch keine organische ursache
dann habe ich mit ihr das erste gespräch
geführt und habe natürlich erst mal die
ganze biografie abgefragt und es war
wirklich klar es hat er auf der
biografischen ebene nicht wirklich so
ein durchschlagendes trauma gegeben dass
sie jetzt gesagt hätte okay das hängt
damit zusammen
und dann habe ich dir angeschaut und
gesagt du kannst du dir vorstellen dass
du schon mal in einem anderen körper
gelebt hast und dann guckt sie mich an
und sagt ja die hat sich natürlich noch
nie mit rinker nation beschäftigt kein
buch gelesen und so weiter und da habe
ich gesagt okay leg dich mal hin
konzentrier dich eben auf die körper
gefühle die emotionen die dazu gehören
die angst und so weiter und dann landete
sie in einem vergangenen leben wo sie
ein autounfall hatte sie war mit ihrem
freund zusammen im auto und der andere
war schuld also das andere auto dann kam
sie ins krankenhaus
sie wurde operiert und die ärzte haben
irgendeinen fehler gemacht aber
vertuscht wurde und sie ist verblutet
und die geschichte war aus verschiedenen
gründen beendet aber das was am meisten
ungeahndet war war dass sie das
niemandem erzählen konnte
sie konnte es nicht ihrer familie
erzählen sie konnte sich nicht von ihrer
familie verabschieden also es war
sozusagen als geheimnis stecken
geblieben
dann habe ich das erst mit ihr durch
gearbeitet dann hab ich gesagt du geh
mal in kontakt mit den seelen von damals
mit den eltern von damals und erzählen
was wirklich passiert ist er dann hat
sie das gemacht das war dann auch sehr
emotional sie hat geweint konnte richtig
spüren dass dieser kontakt stattfindet
und dann kam trauer hoch nach der ganzen
angst und so weiter und dann habe ich
gesagt bleibt noch ein paar momente mit
ihnen in kontakt nehmt euch zeit das
wirklich gemeinsam zu betrauern dass du
damals da war sie auch noch jungen so
früh aus dem leben gerissen wurde ist
und ja da war die sitzung zu ende und
dann sagte sie zu mir gesagt man muss
ich noch mal wiederkommen dann habe ich
gesagt das hängt ganz davon ab je
nachdem wie es dir jetzt körperlich geht
sag einfach einer tante bescheid und
dann schauen wir mal weiter
dann kam ein paar wochen später die
tante und sagte &#39;du weißt du was meine
nichte geht es gut er keinerlei
blutungen mehr symptome sind komplett
verschwunden sind natürlich die
sternstunden für jeden therapeuten auch
für mich
aber warum ich das erzähle weil in
solchen momenten sehe ich also mit
welchen potenten werkzeug ich da
wirklich umgehe und da sehe ich wie viel
heilungs potenzial diese methode hat er
weil es war eine sitzung zum und das
mädchen ist von einem enormen
leidensdruck erlöst und das mit 14 und
nicht erst mit 24
wenn sie noch zehn jahre als dieses
symptom mit sich rumgeschleppt hat und
behaltet recht genau in solchen momenten
denke ich mir war und dann dann bin ich
wirklich auch sehr sehr glücklich
darüber dass ich diese methode anwenden
die auch dieses heilungs potenzial hat
wenn sich jemand darauf einlässt
das ist natürlich auch ein ganz
wichtiger faktor ich denke mal der beste
therapeut kann nicht mehr tun als der
kern zulässt es gibt dann auch ein
vorgespräch überprüfen ist er bereit
villa das einst zu seinem besten jahres
zu tun
unbedingt und da muss man natürlich auch
ganz klar sagen als ich arbeite auch
hier mit kindern und jugendlichen aber
die sehr gerne auch mit kindern auch mit
jugendlichen und wenn sich ein kind oder
ein jugendlicher eröffnet
also dann dann geht das sozusagen ein
falsches im positiven sinn
die diese kinder oder jugendlichen die
empfehlen einfach oder malen die
geschichten und ist löst sich relativ
schnell auf weil es sich einfach auch
noch nicht so verfestigt hat
wenn natürlich jemand kommt sagen wir
mal mit 50 und mit einer chronischen
krankheit wie multiple sklerose
dann hat derjenige vielleicht auch einen
heilungs wunsch also ein teil von ihm
möchte gerne die symptomatik loswerden
und der andere teil denkt sich
vielleicht unbewusst also eigentlich
habe ich auch diesen schönen sekundären
krankheits gewinnen kann ich auch ein
kurzes beispiel dazu erzählen
tatsächlich kam vor einiger zeit eine
frau mit ms und wir haben einige dinge
bearbeitet und es ging er dann besser
also soweit gut dass sie wieder fast
normal laufen konnte also ohne ihre
krücken und so weiter und dann merkte
sie aber dass sie die position in der
familie verlor die sie inne hat sie war
natürlich der mittelpunkt der gesamten
familie
alles drehte sich um sie
also alle waren ihr zu diensten die
großeltern waren drumherum ihre kinder
die namen ihr dauernd sachen ab und das
änderte sich dann plötzlich also als die
leute merkten die mama kann jeder selber
sachen machen wendet sie sich jeder von
diesen familienmitgliedern auch wieder
so seinen eigenen dingen zu und wie viel
er nicht und dann brach sie die therapie
ab da kann man ganz deutlich sehen die
arbeit und erwachsenen ist anders als
die arbeit mit kindern und jugendlichen
und man muss es als therapeut
einschätzen können wie wie groß ist
wirklich der heilungs wunsch des
klienten und wie groß sind die
widerstände oder wie groß ist der
sekundäre krankheitsgrund und das gilt
es ja auch zu respektieren sie einfach
noch nicht so weit oder überhaupt nicht
so bald und wo es nicht anders können
absolut das ist auch also danke dass sie
da hilft ein vielleicht auch stehende
sonne spirituelle überzeugung dass wenn
man an gott glaubt ist löst sich alles
zur rechten zeit genau es durch und ich
bin fest davon überzeugt dass die dinge
auch ihren rechtens in ihren richtigen
zeitpunkt haben
und manchmal ist es einfach noch nicht
reif genug das ist noch nicht an der
zeit irgend ein tiefes trauma zu
bearbeiten
dann ist es auch okay das loszulassen
und da ist für mich einfach auch an ein
grund als therapeut auch bescheidenheit
sich in bescheidenheit zu üben weil ich
denke der ausschnitt aus der realität
den wir alle sehen ist relativ klein und
da gibt es links und rechts viele dinge
die ich nicht sehe die ich nicht weiß
also was weiß ich schon von einer seele
vorher sie kommt wohin sie geht was sie
sich vorgenommen hat für dieses leben
ich kann hier helfen in dem bereich den
sie mir anvertraut aber das andere das
muss ich einfach loslassen ja wunderbar
also ich finde das auch eine gute
einstellung für eine therapeutin das ist
auch wichtig vielen dank habe ich wieder
einiges gelernt
es gibt es auch das ziel gedächtnis die
komische rose und darüber sprechen wir
in einem dritten teil vielen dank ja
vielleicht bis zum dritten teil auch mit
ihnen alles gute bei mystiker tv
können