{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IoX0JTMjWTE","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Werner Ablass - Innerer Friede ","mylang":"de"}
was ist es eigentlich genau dass uns im
alltäglichen leben den frieden raubt
oder den frieden unterminiert oder
möglicherweise den frieden gar nicht
aufkommen lässt erst was genau ist das
sind das äußere umstände zum beispiel
unsere nachbarn die uns nicht gefallen
die probleme mit uns haben
möglicherweise sind es unsere kollegen
vielleicht nur party uns morgen die wir
nicht so mögen mit dem wir nicht richtig
kommunizieren können oder sind es oder
ist es der chef der uns überstunden
aufbrummt oder sehr autoritär ist sind
es möglicherweise unsere kinder die
schlechte noten nach hause bringen ist
der partner der mit dem ist nicht mehr
so gut klappt oder der uns
möglicherweise sogar signalisiert dass
wir uns verlassen will
sind ja alles unschöne dinge was ist es
was diesen frieden im alltäglichen leben
untergräbt oder möglicherweise gar nicht
erst aufkommen lassen
ich kann natürlich auch seine sind
politische entscheidungen die wir nicht
mittragen können die wir falsch für
falsch halten nicht nachvollziehen
können vielleicht ist es donald trump
der gerade furore macht und von dem wir
ja alle hoffentlich meint dass er nicht
amerikanischer präsident wird und
vielleicht habe angst davor dass es
werden könnte oder die es
terroranschläge flüchtlingsströme die
jetzt ins land strömen die viele
menschen verunsichern
ist es das was dem frieden untergräbt
oder ist es nichts von dem sind es
vielmehr die inneren zustände also zum
beispiel das plappermaul da oben in
unserem kopf das unentwegt interpretiert
und unentwegt bewertet und wir werden es
nicht los wie eine maschine läuft und
läuft und läuft und bringt uns in unruhe
und natürlich auch die damit
einhergehenden emotionen
wenn ich zum beispiel daran denken einen
weihnachtsmarkt zu besuchen und denkt
oje hoffentlich ist da kein
terroranschlag da kommt natürlich angst
auf im gefolge dieses gedankens also ist
die emotionen die uns verwirren die uns
beunruhigen
oder ist es möglicherweise beides hat ja
auch einen direkten zusammenhang äußere
ereignisse in ereignisse
was ist die antwort was untergräbt den
inneren frieden was unterminiert ihnen
oder lässt ihn möglicherweise gar nicht
erst aufkommen
was ist die antwort also eines ist klar
natürlich können alle diese dinge
all diese faktoren und zum inneren
frieden untergraben
das ist überhaupt keine frage die frage
ist aber doch gibt es einen inneren
zustand tiefer als all das was man
emotionen und gedanken nennen kann der
uns vor diesen vor diesen schrecklichen
dingen teilweise oder beunruhigenden
dingen schützt gibt es diesen zustand
ich sage ja es gibt ihn
und mir fällt da
die metapher des wirbelsturms 1
ein wirbelsturm ist natürlich sehr
zerstörend nicht er kann bäume
entwurzeln der macht häuser platz der
lässt autos in die höhe fliegen wie
medizinbälle wo er hinkommt ist alles
zerstört
also eine ungeheure zerstörerische kraft
aber inmitten dieses wirbelsturms gibt
es etwas das ist absolut ruhig absolut
stabil und das nennt man das auge des
zyklons wenn du dich in diesem auge
befinden könntest würdest du von diesem
wirbelsturm im grunde genommen nur
mitbekommen dass es ihn gibt
aber du selber wird davon nicht berührt
du wirst geschützt
aber was macht diesen dieses auge so
stabil
die stabilität kommt aus der lehre
da ist nämlich gar nichts in diesem raum
ist wirklich nichts stille absolute ruhe
und die frage die es natürlich stellt
ist gibt es so einen raum auch in mir
gibt es möglicherweise so einen raum in
dem ich auch geschützt bin vor den
wirbelstürmen des lebens von den unruhen
von ereignissen über die wir vorher
gesprochen haben sowohl äußerlich als
auch in mir selbst emotional
es gibt diesen raum um ein buch mein
crash zeigt auf wo wir erst mal fest
stecken meint so dass wir diesen raum
einfach nicht entdecken können wir sind
gebannt vom wirbelsturm wir sind gebannt
von all den dingen die um uns herum
passieren
und dieser raum bleibt unentdeckt aber
wir können entdecken und das ist der
inhalt dieses buch ist erstmal
aufzuzeigen wo stecken wir fest wo
steckt der meint fest was ich meint fakt
nenne und dann so ungefähr der hälfte
des buches einige strategie
in die uns helfen können in dem einen
crash zu kommen was natürlich nicht
bedeutet dass der minecraft der mine ist
sogar danach funktionellen besser als
vorher
präziser klarer aber diese
vorstellungswelt die uns sozusagen band
und die uns involviert in dieses äußere
geschehen
die kann durchschaut werden und
plötzlich kann dieser raum entdeckt
werden
der so absolut stabil ist obwohl der
total leer ist