{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k-9Xn79MA1k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Uwe Albrecht - Der Fingertest ","mylang":"de"}
ich möchte jetzt noch ein paar werkzeuge
mit geben die du alleine anwenden kannst
und wo du keine äußeren hilfen braucht
das erste was du benötigst ist eine
möglichkeit mit dem unbewussten mit den
tiefen ebenen zu kommunizieren und den
abend im test kannst du dir anschauen in
videos von mir oder auch in büchern dass
es überall zugänglich was ich hiermit
zum ersten mal tage ist der finger test
das ist eine möglichkeit mit nur einer
hand zu testen es gibt situationen wo
die andere beschäftigt ist und wir haben
nur eine hand oder mit zwei armen zu
testen wie zu auffällig wäre zum
beispiel im supermarkt und dann nimmt
man die eine hand das üben ist etwas
anstrengend aber du wirst sehen es ist
relativ schnell weich und leicht und
schmerzfrei wird du nimmst du nimmst
deine hand die finger müssen immer
gestreckt bleiben dabei und verkrampft
sie verkrampft die hand das heißt du
bringst richtig spannung in die hand
hinein dass es fast weh tut und dann
sagst du ja und versuchst daumen und
kleinen finger an der spitze zusammen zu
bringen was in mühe auf funktioniert und
dann sagst du deine versucht das gleiche
nochmal und im nein wirst du feststellen
dass der kleine finger sich überhaupt
nicht weiter bewegen kann der daumen
aber noch freiheiten hat das heißt der
daumen kann sich noch weiter bewegen und
dadurch entsteht beim jahr die
möglichkeit dass er sich eine spitze
treffen und beim nein wird es zum
abweichen kommen dass der daumen liegt
entweder neben dem kleinen finger oder
erscheint oder trifft den kleinen finger
einer anderen stelle das kannst du mit
dem kleinen finger beginnen zu üben in
der verkrampften hand position mit immer
gestreckten fingern und wenn es klappt
du kannst auch versuchen einem anderen
finger das zu machen wenn du den finger
gefunden wurde eine deutliche antwort
hast beim jahr und beim nein
dann wird die hand immer weicher das
heißt der krampf erlöst sich langsam und
am ende hast du eine ganz weiche hand in
der aber die finger immer gestreckt
bleiben
in dem moment wurde die finger an winkel
ist ist vorbei jetzt nicht mehr
aber mit dem gestreckten fingern mit
einer weichen hand hast du eine
testmöglichkeit didier jederzeit ja und
nein sagen kann
das heißt du stehst
supermarkt vor dem regal und sagst
joghurt ich esse ich heute machen die
hände diese bewegung sein dass es besser
sein oder morgens am kleiderschrank
ich ziehe das rote heute an nein ich
ziehe das gelbe heute an fast das weiße
perfekt die treffen sich genauer der
spitze das heißt das weiße für den tag
würde genau das richtige sein was ich
unterstützt und farben ja auch
frequenzen sind ist es schon wichtig die
richtige kleidung zu wählen
auf der anderen seite musste die
richtige frage formulierung haben wenn
du also nur an den vormittag denkst kann
es sein müsste das rote wählst und um 14
uhr beginnt sich sehr unwohl zu fühlen
der im outfit
also entweder dreams kleidung zum
wechseln mit oder du denkst gleich an
den gesamten tag und testet was würde
für den gesamten tag optimal ist ein für
mich so kannst du mit diesem test sehr
schnell über jahren ein aussagen also
balance stress antworten finden
jetzt ist folgendes wichtig du musst du
muss darauf achten ob du mit aussagen
mit statements arbeitest oder mit fragen
also wenn ich zum beispiel vor einem
knollenblätterpilz sitze und mir
vorstelle den zu essen dann wird
automatisch das entstehen das heißt mein
körper sagt tu es nicht das macht stress
wenn ich aber frage werde ich sterben
wenn ich diesen knollenblätterpilz esse
dann wird meine hand antworten ja mein
schatz du wirst sterben
dann treffen sich die daumen daumen
zeigefinger an der spitze weil die frage
war ja ob ich sterben werde das hatte ja
das sterben also beginne normalerweise
mit statements mit aussagen
und wenn du daran geübt ist und du
einmal etwas tiefer ergründen willst
dann geh auf fragen über und da musst du
immer nachdenken wie die antwort zu
werden ist also zum beispiel kannst du
deine organe testen also mein herz so in
ordnung meine leber in ordnung meine
nieren
da wäre zum beispiel stress im moment
meine nieren gestern abend auch stress
vorgestern abend meine nieren in ordnung
das heißt irgendwas sitzt dort noch
energetisch emotional was ich jetzt
gleich nach dem film in ordnung bringen
werde und dadurch kannst du natürlich
durch deinen körper hindurch gehen und
kannst feststellen wo es etwas aus der
balance geraten
du betrachtest natürlich die nieren in
meinem fall betrachte ich jetzt nicht
nur strukturell oder bio stehen ist
sondern alle ebenen das heißt es könnte
ja ein gedanke sein es könnte eine
emotion sein
das könnte ein energiefeld sein das
könnte in fremder rhythmus sein
es könnte ein seelisches thema sein also
das organ in allen ebenen betrachten
wenn du das tust und dann einfach nur
das organ berührst du sagst hallo niere
und alles wieder in ordnung dann ist gut
also so kann hier der test helfen
herauszufinden was tut ihr gut er kann
dir helfen herauszufinden wo im körper
ist gerade stress du kannst auch fragen
was hängt mit mit welchem thema zusammen
also zum beispiel hast du den schmerz im
knie und und foxi ist das ist das auch
das thema des knies nein
ist das überhaupt mein thema nein trage
ich das thema für jemand anderen jahr
kenne ich den menschen ja zu meiner
familie nein freunde ja so bist du
relativ schnell
seit wann habe ich das im knie seit wann
tragisch so kommst du sehr schnell einen
punkt was du da übernommen hast und was
du für jemand anderen mit trägst womit
du euch beiden nicht und dann kannst du
natürlich schauen was hilft dir also im
falle des knies kannst du sagen okay das
thema in meinem knie ist jetzt seit zehn
tagen drin da war ich auf einer party da
gab es eine situation die war nicht so
ganz sauber und stimmt am nächsten
morgen hatte ich auch die knie schmerzen
dann kannst du schauen was würde mir
helfen oder was würde dem knie helfen
und du hast immer alle heilmittel die du
brauchst bei dir du kannst sie
visualisieren sie sind um dich herum
das können kleine sein du kannst musik
anmachen du kannst mal du kannst auf die
wiese gehende blumen pflücken
du kannst den kräutertee machen du
kannst mit kristallen arbeit mit
ätherischen ölen oder nur mit den
visualisierungen von ätherischen ölen
also du kannst dir einfach vorstellen
ein bad in wasser mit etwas rosmarin
höhe zu haben und allein die
visualisierung wirkt schon wie ein
heilender klang und dann musst du nur
noch schauen wenn es ja gar nicht dein
thema ist im knie sondern du hast es
übernommen von einem freund dann würdest
du zum beispiel in die situation
zurückgehen wo du etwas eben
und nicht ganz ehrlich war es deswegen
übernommen hast du wurdest du noch mal
zurück in wie war das vor zehn tagen was
kann ich mir vor zehn tagen geben dass
ich in dem moment die kraft habe ehrlich
zu sein
also du gehst in die vergangenheit und
enders das energiefeld der vergangenheit
das heißt natürlich nicht dass du damals
andere worte gesprochen hast sondern das
was da an ladung an energie übrig
geblieben es war es nicht geklärt war
damals kannst du energetisch im
nachhinein aufräumen und in dem moment
wo du das geklärt hast klärt sich auch
dein knie
das heißt bei dem freund bleiben auf der
einen seite hast du das übernommen auf
der anderen seite hast du also hast ja
gesagt auf der anderen seite hast du
eine ladung aufgenommen dort du könntest
also auch dem freund ein geschenk machen
also entweder nur virtuell der seele
deines freundes als geschenk etwas
überreichen etwas anbieten
ich hätte hier das für dich zum beispiel
eine farbe oder ein gedicht oder was
auch immer
oder du kannst den freund anrufen und
sagen du lass uns mal zusammen kommen
ich habe da ich hab was für dich also je
nachdem was sich anbietet und damit
kannst du herausfinden was hilft mir und
ich habe zum beispiel einen fall wo eine
mutter anrief sagtest kind fiebert nicht
sehr tagen und es war nur am telefon die
inspiration war also erstens ausgetestet
es ist das thema des kindes nein das ist
das thema der mutter jahr
wer braucht was braucht das kind eine
lösung nein braucht die mutter etwas ja
was braucht die mutter und dann geht man
so ein paar sachen durch hilft das nein
hilft das nein das hilft gut am ende war
es die anweisung auf die wiese zu gehen
forscher fachmesse zu pflücken sich
daraus und tee zu machen hat die mutter
auch gemacht hat mich eine halbe stunde
später anrufen dass das kind entführt
und dafür ist dieser anblick ist genial
ich sitze einfach da und teste aus was
wäre die richtige lösung
ich könnte auch sozusagen zum beispiel
die nieren jetzt bei mir machen was
damals praktisch also meine nieren im
moment stress was würde man ihnen helfen
meine nieren und musik bleibt der straße
und farben
da verschwindet der stress wenn ich eine
farbe visualisieren und das farbe im
moment würde rot helfen ein gelb violett
violett also macht jetzt kurz die augen
zu stellen wie violett vor wie sie
monieren wirkt
merke auch eine entspannung die dich
mein körper geht es wie sie sind schauer
etwas loslassen tester meinen ihr
nochmal nach also in ihren jetzt nochmal
sie die nieren in ordnung linken ihre
die rechten ihre peter sauber die nieren
von einer halben stunde stress den iren
jetzt gut es waren nur eine
visualisierung von violett die meine
nieren geklärt hat und ich habe in dem
moment auch gemerkt wie das violett in
mir eine entladung einer entspannung
hervorruft also wir brauchen den meisten
fällen keine medikamente oder anderes
sondern allein die visualisierung oder
die benutzung von klängen von frequenzen
von von von heilen informationen reicht
völlig aus
und manchmal geht man einfach ins
bücherregal welches buch ist es greift
es raus schlägt auf ließ die seite und
sagt wow das ist genau das was ich
gebraucht du hast immer alles was du
brauchst um dich herum und alle externen
hilfsmittel machen es leichter die sind
ganz schön dass sie existieren aber im
grunde sind die externen hilfsmittel nur
dafür da dir zu zeigen dass es alleine
kannst das heißt also auch das system
was ich entwickelt habe in weiß mit all
den werkzeugen kartendecks und und
hologrammen alles was dazugehört ist nur
dafür da dass es am ende nicht mehr
brauchst also es beschleunigte
entwicklung ist macht es leichter es
führt ganz gut durch diesen
wachstumsprozess durch unterstützt dabei
aber am ende geht es darum dass das
alles in dir hast weil alles was wir an
äußeren werkzeugen haben haben wir auch
in uns nur dass wir uns nicht zu trauen
es benutzen zu können
also wir können auch telepathisch
kommunizieren und brauchen dafür nicht
skype oder irgendwas anderes nur wir
trauen uns nicht das zu benutzen
aber es geht das heißt alle technischen
entwicklungen die existieren sind im
grunde nur eine entsprechung dessen was
in uns als uns als potenzial noch
schlummert und wartet und gelebt werden
möchte und das was ich an werkzeugen
geschaffen hat sind halt aber sind halt
werkzeuge die also kleine heil karten
die tore funktionieren für frequenzen so
dass man einfach intuitiv über die
frequenzen über die karten geht und sagt
welche von euch hilft mir dann ein
testsystem was was fragen stellt also
kernfragen stellt das sind zum beispiel
aussagen wie ich bin ich weil wenn das
ich bin ich mit einem nein beantwortet
werden würde dann könnte man ja fragen
und dessen leben lebst du gerade weil es
ist nicht dein klang der sich erfüllt
nachdem du tanzt und tanzt grad nach
einer nach einer fremden musik und dann
brauchst du dich auch nicht wundern dass
im leben kommt nichts passt und nichts
ich fügt und es anstrengend ist also das
sollte immer stimmen dass ich bin ich
muss immer mit ja beantwortet werden
und so sind ganz ganz viele kernthemen
auf diesen test karten und die helfen
uns den einfachsten und drama freiesten
und effektivsten weg zu gehen um ans
ziel zu kommen also nicht da und da
müsste ich überall arbeiten sondern wenn
ich da was tue und dann dort was tue und
dann da noch was du isst fertig das
macht das testsystem und so sind halt
werkzeuge entstanden und nach den high
karten kamen geometrische symbole
dann kam ein kartenset was auf zahlen
kurz basiert und das letzte was ich
gemacht habe ist ein hologramm was ich
habe ja immer schon viel mit geometrie
und der blume des lebens und kornkreisen
gearbeitet weiß einfach geniale muster
sind und das hologramm basiert auf der
blume des lebens das heißt die blumen
des lebens eben nicht die klassisch
dargestellt in drei schichten nur
gezeichnet sondern in zwölf schichten
die auch den zwölf dimensionen von heim
entsprechen und das spannende ist dass
wir etwas geschafft haben was die
mathematik seit jahrhunderten versucht
und nicht hinbekommen hat nämlich die
quadratur des kreises
das heißt wenn man die blume des lebens
zeichnet einen kreis zeichnet
und viele dieser schichten zeichnet hat
man am ende ein sechseck wenn man das
allerdings dreidimensional macht dann
stellt man fest dass es auf ein auf der
spitze stehen der würfel ist und
insofern wird aus der der eine kugel in
der mitte am ende ein würfel also der
kreis wird zum wird zum viereck und die
kugel wird zum würfel die quadratur des
kreises ist mathematisch schon immer
sekt vor unseren augen gewesen nur wir
haben sie nicht begriffen dass es so
einfach sein kann und dieser raum dieser
würfel der da entsteht wenn wir in den
hinein gehen das ist ja ein würfel der
auf harmonischen prinzipien basiert dann
ist es ein harmonisches eine harmonische
blaupause ein hologramm ist ja eine
blaupause wenn ich da hineingehen dann
sorgt die harmonie in dem raum dafür
dass disharmonisch ist sich dort nicht
festhalten kann
und auch in uns nicht festhalten kann
also geklärt wird und dann kann man noch
mit zahlencodes das ganze unterstützen
das heißt die zahlen kurz sind die
aktivierung von von von mustern von von
von von wirkungen in dem holografischen
raum und wir haben auf der auf dieser
web landschaft ich kann das gar nicht
mehr webseite nennen
es ist eine web landschaft mit video
plattform und mit mit eigener
universität und mit mit einer lounge
also nicht community sich für dieses
fahrzeug raus haben es ist eine lounge
und ein forum und da gibt es einen
bereich holografie kieling indem du
dieses hologramm abgefilmt findest wurde
auch bilder dazu findest und wurde ein
heil code generator findest es heißt du
kannst ein feld deine wünsche
reinschreiben
und da kannst du noch austesten wie viel
hype holst du brauchst also zahlencodes
mathematische klangwolken die dich dann
unterstützen das die themen sich
verändern wenn du in der meditation in
diesen würfel raum gehst in die
holografischen raum
man testet du aus wie viel heiko es
brauche ich eins kommt nein zwei
kommenden jahr dann tipps zu 2 1 und
sagt mach mein heil code man den kannst
du ausdrucken und dann schaust du dieses
hologramm auf der website an meditiert
damit stellst dir vor da hinein zu gehen
legt die hand auf die highlights und
stellst dir vor wie sie die klangwolken
in diesen raum hinein kommen und wirkung
hervorrufen und du wirst das erfahren
dass ich eben gerade gespürt hat nämlich
dass das violett in mir plötzlich wie
ein schauer dicht sich durch mich bewegt
und eine entspannung macht und danach
ein organ sich verändert und so kannst
du das mit ganz vielen themen selber
erfahren
das heißt du hast alle werkzeug auf der
website frei fertig zur verfügung
aber auch diese neue dafür da dass du
sie am ende nicht mehr benötigt du hast
das alles in dir
einen