{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I1Jp8ROubmw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Tanja Seehofer - Yoga und Gef\u00fchle ","mylang":"de"}
yoga und gefühle ein spannendes thema
gefühle haben wir alle yoga hammer noch
nicht alle gemacht aber durch yoga kann
man auch an gefühlen arbeiten was
darunter zu verstehen ist
da bin ich auch mal sehr gespannt und
darüber spreche ich mit der bezaubernden
tanja seehofer ich grüße ich schön dass
du hier bist dass unser zweiter tag und
das ganze erleben sich
selbstverständlich wieder auch mystiker
tv
yoga und gefühle die wir dann ja schön
dass du hier bist am ersten tag an mir
schon ein bisschen miteinander
gesprochen
das sind breite spektrum bis die
yogalehrerin mentalcoach ist einzeln mit
leuten und unterricht ist bereits
yogalehrer und vieles weitere
und du hast im ersten akt schon gesagt
dass es scheinbar leicht gelingt wenn du
mit menschen arbeitet dass diese
menschen in ihrer emotionen ihre gefühle
kommen und sich damit auch dinge lösen
vielleicht mal so ganz subjektiv oder
aus dem persönlichen erleben gefragt was
bedeutet was sind gefühle die kraft der
gefühle wie würdest du sagen warum sie
so wichtig was ist es unser wesen das
ist ein ausdruck unseres wesens oder
also ich würde sagen gefühle sind
wichtig damit wir ab mensch sind also
schon ein gefühl ist
wer so roboter leben das ich hatte ja
schon mal zeit ohne gefühl beim burnout
naja hatte ich ja gar kein gefühl mehr
und deshalb man auch das ist typisch für
bauern auch dass man sich gar nicht mehr
fühlen kann ich glaube es ist kann
unterschiedlich sein bei mir war es so
dass ich nix mehr gefühlt und ich glaube
manche bei manchen ist es so dass sie
dann extrem viel und gar nur wissen wo
sie die gefühle hin stecken sollen bei
mir war noch eine depression auch der
bahn war es dann sehr gefühllos und
deshalb ist mir eben dieses gefühl oder
das füllen so wichtig weil ich von
meiner eigenen geschichte ausgehe
und da erst gelernt habe war gefühle
sind so cool auch wenn sie manchmal
ziemlich weh tun aber ich habe aber
mittlerweile bin ich ein gefühl wenn ich
eins bekomme dann danke ich dem lieben
gott dafür dass ich jens haub und mehr
gefühle sind für mich einfach
schwingungen würde ich mal sagen
bestimmte situationen gedanken lösen
dass aus einer schwingung entsteht ein
bisschen vielleicht höher schwingend wie
die liebe und dann vielleicht ein
bisschen niedriger schwingen wie wut
oder traurigkeit und ich glaube das sind
einfach nur energien die durch unseren
körper hindurch fließen möchten
und dann endlich wieder raus fliesen
möchten also dazu wenn jetzt im hier und
jetzt da sind rein fliesen raus fließen
wir spüren dass wir erlauben uns da
die sieht es die anzunehmen auch durch
die gefühle überhaupt in den zustand zu
erkennen wie geht es mir gerade was ist
gerade los welches bedürfnis ist gerade
da ich glaube dafür sind die gefühle
auch darum sich selbst auch das
bedürfnis oder was gerade wichtig ist
oder was überhaupt gottloses zu erkennen
und sich eben authentisch zu sein
das ist glaube ich so und deshalb sage
ich gefühl das sind für mich
schwingungen die durch uns hindurch
fließen wollen und dann aber wieder
gehen dürfen so der gesunde zustande
kommt genau das ist wer für mich jetzt
der gesunde zustand und auch dieses
gesunde annehmen spüren ich glaube das
ist der gesündeste weg also für mich
meiner meinung nach der gesündeste weg
mit dem gefühl umzugehen
jetzt gibt es eine gewisse menschen die
können gewisse gefühle wunderbar spüren
und andere mich her
das glaube es liegt auch viel daran gut
viele haben vielleicht schlimme
erfahrungen gemacht und wollen das
gefühl nicht mehr fühlen weil sie es
verdrängen die machen zu nebel wollen
sie nicht mehr
abgehakt irgendwo verdrängt im körper
oder wo immer auch und viele als kind
zum beispiel die haben vielleicht die
durften das gefühl vielleicht nicht so
du darfst nicht traurig sein aber du
musst nicht weinen
es ist ja immer auch dieses was die
eltern so oft mit geben wenn es liebe
vielleicht sogar aber das ist schon
durchaus glaube ich gesund auch mal zu
weinen und auch das tun zu lassen oder
auch eben um gut mit der umwelt in
einklang zu sein also bei mir was glaube
ich so ich war immer sehr lieb und nett
und brav ja also sehr sehr lieb und war
nicht wütend
also gut gab es bei mir gar nichts für
mich auch total angepasst worden sein
heißt wir kommen hier nicht leben als
gegenmittel genau und ich wusste was das
überhaupt ist also ich konnte gar nicht
sagen man hat halt abgelehnt und ist
deswegen gar nicht so genau nicht
nicht spüren und wenn die wut kamen
vielleicht er dann schlecht wurde ich
dann eher traurig glaube ich oder so als
partnerstadt wütend weil ich hab&#39;s dann
irgendwie müssen sondern jobs geführt
trauer
also ich hatte schon das gefühl oft in
mir ich glaube es war aber einfach
dieses nicht zulassen von der wut also
glaub ich jetzt zumindest oder ja und
durch das dass man das nicht
ich glaub man weiß kann also ich wusste
gar nicht wie sich das überhaupt anfühlt
wütend zu sein ja oder und dann was bei
mir irgendwann so ich war dann in der
therapie eben als ich das burnout hatte
und dann habe ich mal gesagt ja ich
möchte gern meditieren
weil ich möchte ja neutral bleiben in
meinen gefühlen und da hat meine
therapeutin damals gesagt ja aber ich
möchte keine wo ich möchte nicht wütend
seiner sie sind ja gar nicht würden sie
wissen sie überhaupt was gut ist und
nicht so wie sowie fühlt sich gut an ist
ja also okay dass ich mein man sie
müssen ja erst mal wissen wie sich das
gefühl überhaupt anfühlt wie sich im
körper anfühlt was sie da erleben und
dann können sie sagen ich möchte erstmal
neutralisieren weil sonst verdrängt ja
schon wieder feuer
wir helfen wir als menschen die da
draußen auf den bildschirmen
auch sei nicht die wut auch nicht fühlen
weil ich finde ja ihr könnt mir helfen
das zu verstehen und vielleicht auch
eine gesunde wut bereitschaft zu kommen
was nicht heißen soll dass jetzt mal
bieten sind also ich würde sagen aus der
eigenen erfahrung heraus einfach mehr
natürlich auf den körper achten und ich
bin mittlerweile der meinung wenn man
wütend wird dann spürbar das eigentlich
aber das ist dieses erste mut im bauch
dieser begriffe sehr oft oder lose im
hals
also ich glaube das ist erst mal dieses
den körper wieder kennenlernen das
körpergefühl und dann auch zu lassen
okay hier entsteht verdienen sich auch
eingestehen dass man wütend ist und das
ist auch gesund ist mal würden zu sein
natürlich dann wäre es gesund vielleicht
nicht unbedingt in die faust
demgegenüber ins gesicht zu schlagen und
die wut rauszulassen sondern gesund eben
wieder dieses spüren und fühlen und da
sein lassen vielleicht ein bisschen zeit
für sich selbst nehmen und auch
akzeptieren dass es da ist und nicht
verdrängen nicht okay es ist alles gut
ich bin lieber nett und setzt du dein
lächeln aus auf weil ich glaube dass
jedes verdrängte gefühl entweder
explodiert mal irgendwann oder es
implodiert im körper und bei mir war es
so ich habe dann irgendwann sodbrennen
bekommen weil ich glaube einfach diese
dieser dieser energie musste ja ihr sohn
ausdruck finden
und bei mir was dann also jahrelange
schlimmes sodbrennen jetzt habe ich es
nicht mehr aber ich glaube das ist eben
diese und drückt unterdrückte wut war
die irgendwo einen ausgang gesucht hat
über diese person war irgendwo ist die
schwingung ja das ist ja eine energie
die er nicht einfach weg geht die sage
ich will jetzt nicht und ja und wird hat
ja auch eine positive kraft dahinter
jedes gefühl hat ja irgendwohin und yang
also hier nicht nur jetzt aber ich bin
ich bin jetzt wütend das ist schlecht
oder ich bin jetzt freudig das ist gut
ja alles hat ja dieses bisher dieses
schöne ausgleich balance jenen young und
auch in jedem jeder wut steckt
diese positive kraft das etwas das ich
gar nicht leben lernen die wut was du
die liebe ja das ist die frage also
erstmal natürlich spüren und dann
vielleicht ein bisschen erforschen da
ein bisschen tiefer rein forschen
wieso bin ich vielleicht gerade wütend
auf oder was möchten wir die wut denn
überhaupt sagen oder wer ist denn
überhaupt wüten
da gibt es sehr schöne übung vielleicht
auch die liebe ich sehr die ist von
meinem freund und großen mentor von fred
watson genau
also zb die situation und du bist gerade
zum beispiel sehr wütend und dann
stellst du dir am besten mal die frage
wer in mir welche rolle welcher wer in
mir ist denn jetzt gerade wütend
vielleicht kommt dann das kleine kind
ist verletzte aus der kindheit oder
vielleicht ist der eifersüchtige ehemann
oder vielleicht ist es die besorgte
mutter oder wer welche welcher anteil in
mir ist da gerade wütend und dann kommt
meistens eben a d
der anteil ist oder der dann wird man
schon ein bisschen sanfter gelang auch
dem ganzen gegenüber und dann die frage
wie würde die liebe diese situation
jetzt betrachten wie würdest du mit den
augen der liebe jetzt ist schöner satz
wie würde die liebe das ja daran dass
schön können sie sich eigentlich merken
ja ich muss ehrlich sagen ich möchte
gute oft dies ist eine ganz tolle und
wie komme ich in jeder situation nach wo
man gut ärger trauer also egal was kommt
und man wird sie mein mitgefühl auch
sich selbst gegenüber wieder mehr oder
auch dem anderen gegenüber mehr oder
auch diese demut dann eigentlich auch
was da gerade passiert und man lernt
sich selber mehr kennen weil man ja
diese verschiedenen rollen die man ja so
täglich auch spielt ja man hat ja
verschiedene rollen helfen die man so
ein nimmt auch die rollen besser
versteht sich selber wieder besser
kennenlernen dieser selbstwert selber 16
braucht sie auch die wut kocht die wut
weil es vielleicht da warum bist du da
auch mal die sorge an die wurde stellen
und da merken oft war dabei so ist es
reicht ja so geht es nicht weiter
da muss jetzt was passieren um
gerechtigkeit ja also das gut ist eine
ganz große kraft die uns enorm weiter
bringt also die uns viel kraft gibt wie
zum beispiel jetzt also eine chinesische
medizin holz element ist das element
auch wut und ärger stehen
und wenn man mal schaut holz ist der
frühling was passiert in frage
der frühling ist ja so ist auch die
wurde die energie kommen von dem von dem
mut genau dieses ich muss raus
und wenn du die wut aber wenn du jemand
festhält und nicht nach draußen ist der
explodierte fast er wird krank
explodiert oder oder genau das bei mir
war es alle gegen sich selber bin ich
raus eine sich aber jetzt sind wir halt
natürlich sehr spannend
es erscheint ja auch buch von dir zu
diesem themen habe man sich all diese
gefühle anschauen kann wo ein paar
praktische übungen der preise wie man
damit lernen kann umzugehen
jetzt haben wir noch den yoga aspekt
fast vergessen da gibt&#39;s dann auch yoga
übungen da gibt&#39;s sogar übungen was man
jetzt bei wut versuch mal wieder theorie
zu beschreiben ich weiß dass ich vorn
also ich habe verschiedene übungen die
man also verschiedene elemente
eigentlich eingebaut aber eine sequenz
ist vom jupa des ja meine spezialität
geworden ist mittlerweile und zwar über
die meridiane also im yoga arbeitet man
auch mit den meridianen bahnen und da
hab ich dann extreme übungsreihe die
eben lieber gallenblasen meridian
anspricht und es wäre wieder
holzelemente wieder thema in der tcm es
heißt ja auch wenn blockaden verstopfen
bei der emotionen verstopfen deine
meridiane und hier kannst du über diese
bestimmten übungen gehen hat genau das
so dass die die haltung an die meridian
bahnen trikot entriss anziehen oder
die bahnen einfach ein bisschen
stimuliert lockert die energie fließt
danach wieder das soll danach sich
ausgleichen und man wird ja das ist
schön und ich mir schon also im
idealfall sollte man das einfach nutzen
wenn beim yoga irgendetwas auftritt und
jetzt sind sie ja bewusste übung die
bewusst etwas trinken sollen dann
wirklich die chancen nutzen tiefer gehen
zu führen lassen vielleicht erstmal
später vielleicht auch kann das zu hause
machen aber stehen schön
vielen dank viel gelernt ja danke wunder
man gespannt auf die power of emotions
hier noch ist glaube ich oft um das
schätzen unsere mentalen zeitalter leben
sie ihre gefühle alles gute
m