{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PBRRL1B0VLw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Uwe Albrecht - Die innere Weisheit leben ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystiker tv
heute habe ich zu gast einen richtigen
shooting-star der ganzheitlichen heiler
heilungs szene du kannst mich gleich
verbessern wenn das gar nicht stimmt
aber ich finde schon und du hast mal
gesagt ich wollte einfach nur das beste
heilsystem der welt erschaffen über
albrecht willkommen christ ich danke
vielleicht ein bisschen zu seinem
werdegang wolltest du ich sage mal schon
als kleiner junge anderen menschen
helfen gesund zu werden also erstmal
muss ich den shooting star ist da
zurückweisen weil mich meine absichten
auch nicht der weg das waren einfach 20
jahre an forschungen arbeit und in dem
moment wo das system reif war kam dann
der entsprechende verleger und kamen die
menschen die gesagt haben ich sehe du
hast was und es ist jetzt reif es ist
erwachsen geworden ist vielleicht das
system der shooting-star so das system
es findet resonanz in der welt im moment
das sei richtig und die resonanz ist
groß aber ein shootingstar verblüht
verglüht auch immer wieder dass ich
glaube nicht der weg des systems
wie begann es für dich dein weg ich weiß
nicht genau wann er begann weil es gab
so viele führungen am leben also ich bin
halt mit einer ganz leichten behinderung
geboren die hat mich dann 18 jahre
später davor gerettet zur armee zu
müssen im osten deutschlands was ein
riesengeschenk war weil die hätten mich
gebrochen wahrscheinlich auch der
anderen seite war ich halt isoliert als
kind und gehänselt das wird wieder dazu
dass du in die kraft kommst du sagst
dann komme ich hatte mit mehr alleine
klar und bin auch alleine in der lage
meinen weg zu gehen unabhängig davon was
die anderen denken und fühlen machen
das hat mir wieder die kraft gegeben
später komplett alleine einen weg zu
beschreiten entgegen allen vorstellungen
und wünschen und erwartungen also wo hat
es begonnen ich weiß es nicht wirklich
also schon vom gefühl sehr früh als ob
ich den blick schon sehr früh gewählt
habe ich habe der medizin studiert das
war so ab und zehnten lebensjahr klar
dass ich medizin studiere also nicht nur
weil in meiner familie das so üblich war
sondern es war einfach ich musste es
machen also ich hab nicht drei mal
beworben fürs studium bin abgelehnt
worden
ein krankenpfleger gelernt wenn wieder
abgelehnt worden mit zur netten
begründung kranken körper krank an
geister also das gab es auch
und
irgendwann habe ich geschafft habe
studiert und dann war relativ schnell
die enttäuschung da was mache ich hier
eigentlich
also es ist das was ich möchte und zumal
ich das was ich da lerne auch nicht
unbedingt wollte also dadurch dass ich
vorher krankenpfleger war fehlte mir die
naivität und
dann kommen relativ schnell fragen weil
sagst du das also ein symptom arbeiten
will ich nicht wirklich und von heilung
redet ihr schon gar nicht mehr eine
ausbildung im studium sondern eher von
von einem leben können mit chronischen
erkrankungen ist nicht mein weg also das
muss mehr geben und dann habe ich
irgendwann begonnen chinesische medizin
parallel zum zur schulmedizin zu
studieren für mehrere jahre
und alter europäischer helfer fahren
dänischen aarhus land und bis hin zu
para celsius und neuraltherapie und dies
und das also hoffen schöne ausbildungs
jedes zweite wochenende woanders
und habe begonnen zusammen zu sammeln
was was mich reizt
und hass irgendwann da eine doktorarbeit
gemacht und sie anschließend wieder wir
vorher gerade erzählt hast in die tonne
gekloppt ja ich bin einfach an der von
der carstens stiftung unterstützt wurden
von dieser bundespräsidenten ehemaliger
bundespräsident veronika cars leitet sie
haben
und die habe ich unterstützen haben es
mir ermöglicht damals entsprechende
praktika zu machen das heißt wunderbare
menschen kennenzulernen
die sekretärin vom pischinger und perger
also die sind ja die haben die region
regulation smedins damals entwickelt in
16 17 jahren als professorin in wien und
ich konnte zu der vdr raczinski fahren
und mit ihr reden und von ihr unterlagen
geschenkt bekommen unermesslichen wert
so handlichem also hand mitschriften von
vorträgen damals noch
konnte also verschiedene ausbildung
absolvieren haben bloß passiert das war
der letzte arzt der mit die ganzen moral
therapeutischen verfahren praktiziert
also schöpfen aderlass kanban usw also
haben wir das alles angeschaut und
konnten wir auch die entsprechenden
bücher leisten damals durch diese
förderung jemals die studie war fertig
das waren zwei jahre arbeit das war auch
eine richtige experimentelle studie im
krankenhaus mit patienten ich wollte
halt nachweisen dass es eine verbindung
gibt zwischen mandl chronischen mangel
werden oder oder reaktionen
umverteilungs zonen im nacken das war
der erste teil der studie und der zweite
teil war wenn man diesen in diesen zonen
die im nacken blutig schreibt dass man
dann die ein schlafenden hände behandeln
kann ohne dass man hier den karpaten
abschneiden muss und auch die studie war
erfolgreich die haben ja noch 17
patienten dann abgebrochen weil sie
einfach mal signifikant positiver das
war alles fertig es war eingetütet ist
statistisch ausgewertet adressiert und
dem prüfungsausschuss seiner uni und
dann ist es in die mülltonne gewandert
weil ich mir irgendwie sagte ich wollte
doch nur beweisen dass ich es kann
also ich wollte doch nur meine theorien
beweisen aber ich wollte diesen titel
überhaupt nicht weil die menschen die
wegen dem titel kommen mit dem wie ich
gar nicht arbeiten und
ich wollte mit den menschen arbeiten die
die dinge so zu sagen wir die augen
schauen und sagen du bist ist und nicht
weil du der und der bist möchte ich von
dir oder mit der arbeit das ist
ja so
wandelte die tonne und er ist gut so
dass erst weiter geforscht und hast auch
schon angefangen menschen zu helfen
damit angemessen
ich habe dann den weg der dieser es ist
war ja im grunde forschung im bereich
reflexionen und timo rath
therapeutische verfahren
den weg bin ich da nicht mehr
weitergegangen also ich habe dann in der
klinik arbeitet noch bin dann irgendwann
rausgeflogen wegen wiederholter
anwendung nicht konventionellen
verfahren
hat begonnen in der klinik mit dem
abendlichen test auszutesten und
das fanden einige nicht so besonders
lustig
und hatte aber nebenbei schon meine
private praxis also ich war
assistenzarzt in der klinik und hatte
schon eine privatpraxis
und durfte dann den schlüssel abgeben
von einem zum anderen tag und stand
damit meiner privat praxistag und privat
praxis heißt das zahlt keine
versicherung sondern wenn du gut bist
kommen menschen
und du kannst auch der eine familie
davon ernähren und wenn du nicht gut ist
kommt doch keiner wenn einen schlechten
tag hast sagen die leute ab also auch
das
insofern ist das ein unglaublicher
entwicklungs druck weil du musst gut
sein und du musst ständig etwas neues
haben wenn du jedes mal alles gibst
brauchen die leute ja nicht wiederkommen
also entweder du hast was neues gelernt
beim nächsten mal und kannst es
präsentieren oder sie können auch
woanders hingehen und das war so die
grundlage und dann fängt das große
suchen und integrieren an was mache ich
jetzt eigentlich wollte chinesische
medizin und schmerztherapie anbieten und
bin aber relativ schnell zu einem riesen
offenen feld gekommen man habe meine
eigene mittel entwickelt mein eigenes
system entwickelt
und diese forscher hat forschung heute
ungefähr 15 jahre gebraucht
mit vielen menschen mittlerweile ja also
es wird weiter vermittelt du lernst das
wissen und es gibt viele menschen die
schon anwenden wie wie ist da so die
momentane entwicklung na ja ich würde
sagen die ersten 15 jahre waren ungefähr
2000 menschen aus 15 ländern beteiligt
das system zu entwickeln das
hatte so die größenordnung schon
bekommen und das also nur menschen die
die mich und das system gefunden haben
und mittlerweile sind es ungefähr 70.000
anwender
also in den letzten zwei jahren hat sich
doch ganz gewaltig entwickelt weil weil
es wurde also du kannst ja nur dann was
vermitteln und und repräsentieren wenn
alles durchlebt absolut ja ja und wenn
es auch stimmig ist wenn es zahlen soll
wenn ja wird die zeit gekommen ist ja ja
und so hieß es dann 15 jahre nicht nur
forschen sondern alles also erstens
forschen ist ja in der praxis entdecken
vom klienten und nicht im labor das ist
nummer 1 oder in workshops oder eine
auseinandersetzung mit themen und
menschen und dann musste alles
persönlich durchlebt werden also du
musst durch alles selber durch von krebs
bis zur schwerst manipulationen musst du
alles selber erlebt haben ansonsten
kannst du nicht überschreiten und sich
überreden
das klingt auf jeden fall nach seinem
einem sehr mutig abenteuerlichen weg wo
man schon eine sehr starke innere
berufung haben muss die hast du immer
gespürt das war für dich oder gab es
wohl ich schon mal zweifel was mache ich
ja eigentlich soll ich weitermachen oder
es gab genug menschen wo ich dachte ja
genug zeiten wo ich dachte will ich das
wirklich weiter gehen also der preis den
ich zahlen es gewaltig und ich habe
keinen gefunden der den zahlen möchte
also ganz einfach dann muss das selber
machen und es gab auch genug moment wo
ich dachte ich kann nicht mehr ich will
nicht mehr also die kraft reicht nicht
oder
ist die zeit überhaupt reif darf ich
dieses geschenk überhaupt rausgeben
sind überhaupt menschen da die es
wertschätzen können weil wenn du immer
wieder erlebt wenn das dass menschen
versuchen es zu übernehmen oder die
kraft aus dem system heraus zu ziehen
und davon zu leben anstatt es zu achten
und insofern ist hingabe ein gutes wort
war für mich besteht so die freiheit die
wir haben als mensch die die
lebensaufgabe wenn wir sie gefunden
haben uns dieser hinzugeben und dadurch
erlangen wir die freiheit das alles
geschehen kann was geschehen soll also
die in freiheit entsteht nach der
hingabe aber an die eigene lebensaufgabe
und
die hingabe ist nicht immer leicht aber
die geschenke die dann gerade und die
öffnung die dann kommt die sind
natürlich gewaltig
ja das system dass sein stamm das heißt
immer es einfach mal so entstanden der
name ja ich glaube gelesen zu haben dass
manche seiner kollegin sogar davon
geträumt haben noch bevor der name
wirklich präsent war das ist richtig wie
anders also der name ist mir sozusagen
im halbschlaf gekommen ich suchte nach
einem schönen angriff der das beschreibt
und er war einfach irgendwann da also
immer weiß als verbindung also heilung
über die verbindung zur inneren weisheit
und dann gab es menschen die
dazugekommen sind die haben das wort
geträumt oder das tauchte plötzlich auf
den computer auf bei einer frau in
afrika eine frau hat geträumt hat nichts
nach gegoogelt und angerufen
mittlerweile ist die mentoren also das
ist so wenn die menschen ihre sohn an
spüren und für mich ist es halt kein
kein name und kein system ich mich es
ist ein lebewesen
also immer weiß ist ein ist ein eigenes
lebewesen mit einer eigenen intelligenz
was sozusagen mich gewählt hat erst hier
zu repräsentieren mit vielen anderen
auch ja wahrscheinlich
einer dynamischen weiteren entwicklung
mal sehen es entwickelt sich ja immer
war hier kriegt immer neue sachen raus
das aber glaube ich gesagt das duo alle
fast alle symbole revidieren musste ist
und neu überarbeitet hast du das gehört
dazu wenn du ein system entwickelt
müsste es auch sterben lassen können ja
klar aber auch da gehört mut und
offenheit dazu macht ja auch nicht jeder
manche sagen ich habe jetzt das system
das verkaufe ich zertifiziere ich fertig
also ich glaube dass die leute die die
systeme primär entwickeln immer bereit
sind sie sterben zu lassen weil es wie
ein phönix also es muss sterben um neu
geboren zu werden und es muss sich
reinigen im prozess der wertung und wenn
du das nicht tust dann ist es irgendwann
tot also dann erstickt es an den regeln
die entstehen weil grunde sind ja die
systeme werden in zeitfenstern geboren
und wenn die zeitfenster weiter waren
und die systeme sich nicht ständig
erneuern gehen sie aus den fenstern raus
und deswegen das problem ist im grunde
erst das entsteht aus der zweiten reihe
also die entwickler lassen ist starben
und lassen es jeder neu auferstehen die
zweite reihe macht regeln draußen und
dann ist jedes system tot
und so ist halt immer wieder geschehen
dann geschichte
und das ist die aufgabe den mut zu haben
zu sagen
entscheidend ist die kleid und
sauberkeit des systems und andere schon
sehr spannend sehr philosophisch
muss sein auch sowie entwicklungen
zweiter und da müssen einfach mal alte
denkmuster sich lösen sonst können wir
uns gar nicht weiterentwickeln und das
führt uns nun sofort zu der frage was
macht uns also gesund oder warum sind
wir so selten gesund sehr allgemeine
frage aber vielleicht hast du eine gute
antwort was ist gesundheit ich möchte
vielleicht noch mal einen schritt zurück
ich hier ich mag die doris lessing mit
ihren büchern und sie hatten in einem
buch die seelischen versuche beschreibt
sie ein system was nach bedarf und
notwendigkeit lebt und ich glaube das
ist das entscheidende dass wir also
nicht nach den möglichkeiten nicht nach
dem leben was wollen wir und was ist
möglich sondern danach leben was ist der
bedarf und die notwendigkeit also
notwendigkeit im sinne von imperativ und
wenn ich so entscheide was soll sei
nicht was kann sein sondern was soll
sein dann wird ein system auch
weiterleben
und dann ist die gefahr dass das system
irgendwann kippt und der gier
anheimfällt ist nicht da weil weil du
weißt du gar nicht in den weg hinein
gest aber das wäre der weg was ist
möglich was kann ich daraus machen
sondern das was braucht es was will ich
und
das ja im grunde auch dass wenn du auf
behandlung das über trägst du fragst
immer ab was ist mir erlaubt zu tun also
nicht was kann ich natürlich kann man
alles mögliche tun aber darf ich es auch
also nutze ich den menschen wenn ich
alles schön machen kurzfristig schon
langfristig schade ich eben weil ich die
menschen den menschen die chance zu
erkennen dass es alleine schaffen also
ich entmündige jeden menschen wenn ich
es schön mache ich mache jetzt zum opfer
ich bin der große highlight kommt zu mir
ich mache die schöne fühlt sich besser
das ist aber abhängig machen ist der
halter dann sollte aus wie ein
katalysator für den lebensweg des
menschen
er hatte hey lass im grunde geht es gibt
den heilern ich es gibt den lernenden
also der heiler hat die ehre lernen zu
dürfen weil er leben beobachten darf wie
leben funktioniert und wie das
zusammenhängt das ist so die aufgabe
natürlich schenkt er aber er kriegt doch
ganz viel geschenkt dabei aber er ist
nicht der schöne heile macht sondern
ermöglicht dem brunnen den menschen das
ist alleine können also das ist die
aufgabe des begleiters er schon immer
war es der name sagt ja auch schon mehr
die innere wahrheit da wieder einen weg
dazu zu finden
über die eigene innere weisheit also
nicht die weisheit von anderen ja eben
nicht bücher auswendig lernen sondern es
entdecken und vielleicht man im buch
nachlesen was ein anderer mensch als
inspiration hatte dazu aber im grunde
also katja paracelsus schon gesagt das
einzige buch was es sich lohnt oder was
es wert ist gelesen zu werden ist der
mensch selbst
das ist auch im grunde weiß war das ist
ein großes entdeckungs system weil du
hast alle werkzeuge entdecken zu können
die funktioniert leben ja da hast du nie
schmerzen am ende kommt raus dass ein
emotionales thema vor fünf jahren nicht
geklärt war was hat in einem
augenmuskeln sitzt was eine atlas
blockierung macht was die atmung
einschränkt zudem beckenschiefstand
führt zu einer beiden längen differenz
führt und das symptom ist der schmerz
jetzt kann es natürlich die arbeiten
weil es ist sinnlos
so wie jede symptome arbeit sinnlos ist
sondern muss diese kette heraus knobeln
sagen okay wie hängt das zusammen und
musste dann vor fünf jahren das thema
klären und das kann man mit
energetischer medizin machen weil du
kannst dich in raum und zeit frei
bewegen na ja das kann ich aber dann
genau steigen wir gleich mal in diesen
praktischen fall ein das kann ich aber
noch nicht selber alleine für mich
sondern ich brauche einen kundigen der
dieses wissen hat oder ok wie kann ich
mir dass wir helfen wenn sie ein bein
wie tot
jetzt wird es plötzlich sehr praktisch
mal fand ob er diesen weg dahin finden
und die frage was ist gesundheit die
kommen auch zwischen und du hier genau
auf dem beispiel okay
du kannst es selber wenn du deine
perspektive wechseln
weil das problem besteht ja darin dass
du aus deiner perspektive schaust deine
erwartungen hineinbringen ist mit
inneren wertungen abgleichs usw das ist
ja unsere persönliche perspektive und
aus der heraus können wir nie etwas
klären in dem moment wurde beginnst dich
von draußen zu betrachten so als ob ganz
viele augen und licht und raum sind und
du könntest mit all diesen augenblick
sehen also ich sehe sondern es sieht
in dem moment kannst du dich genauso
behandeln wie jeden anderen auch
das ist ja so genannte kugel blick ich
würde google gegnern eines weichen blick
wie erreiche ich das wie kann ich das
machen wenn ich zum beispiel die auf die
nase schauer dann gucke ich ja sehr
fokussiert und
jetzt könnte ich von hier schauen und
sagt die nase sieht etwas anders aus als
von ihrem welcher der blick ist dazu
nicht sie ist wie sie es so was ist die
wahrheit also welcher blick ist richtig
in die einzige möglichkeit die ich habe
ist wenn ich nicht mehr auf der nase
schau sondern entweder durch die ich
durchschaue oder hierhin schaue auf
einen punkt vor dir also in den fels
schauer
das ist das was was man auch wunderbar
üben kann mit diesen büchern das
magische auge wo diese 3d strukturen
entstehen wenn wir nicht mehr auf den
text schauen auf die papier oberfläche
sondern hindurchschauen also eine andere
ebene wählen und dadurch den raum
wahrnehmen also eine andere ebene
eröffnet uns weitere dimensionen das ist
das was wir mit diesen büchern tun und
das ist im grunde das was wir mit diesem
blick tun wir gucken nicht mehr auf den
punkt sondern wir stellen uns vor aus
allen richtungen zu schauen aber das
geht noch weiter wir stellen uns auch
vor aus allen zeiten zu schauen
und da gibt es diesen diese wunderbare
einteilung nach burgheim diese zwölf
dimensionen des seins das heißt der
geniale physiker ja wirklich erblindet
war und hatte keine arme mehr weil er
bei vielen experiment das halt verloren
hat und trotzdem sein vater hat glaube
ich aufgeschrieben hat diktiert dieses
ganze wissen was in seinem geist sich da
manifestiert hat ein mensch der seine
lebensaufgabe gelebt gesagt es sollte
alles so sein damit ich das tun konnte
was ich hier zu tun habe ansonsten wäre
mein leben sinnlos gewesen dass es
überhaupt existiert und der hat diese
zwölf welt dimensionen mathematisch
hinter oder begründet formuliert und
wenn wir diesen blick uns anschauen das
heißt die erste dimension wäre der blick
von hier direkt auf deiner nase also von
a nach b es gibt keinen raum es gibt
keine fläche das ist die wahrheit der
blick ist sehr eng
das zweite wäre die fläche das dritte
werde raum das vierte ist die zeit und
dann kommt instruktiv und
informationsebenen und ebene die als
wissenschaftler selber ghb gott allein
bekannten bezeichnet ja stimmt so
großartiger und jetzt kann ich testen
aus welcher dieser ebenen schaurig
weil wenn ich so schaue ist das eine
andere blick als wir nicht so schauer
oder sogar mir vorstelle die ich bei
nacht zu sehen weil es gibt themen die
zeigen sich nur nachts oder nur an
jahrestagen von irgendwelchen
ereignissen und wie kann ich das testen
ich kann es mir zum beispiel mit dem
anliegen testers also wir haben ja alle
so einen inneren ja/nein systeme das
merkt ja jeder wenn dann was positives
denken dann was negatives dann reagiert
der körper anders das heißt die atmung
ist anders das feld es anders die
rhythmen sind anders schaltet im grunde
alles um und all die tester ob jetzt der
muskelkraft der ring das pendel der
tänzer wo der abend im test sind ja
alles nur darstellung dieser inneren
veränderung
im grunde brauche ich mich nur
konzentrieren wie mein körper reagiert
in und um die konzentration nicht so
hoch halten zu müssen die ganze zeit
nehme ich halt den werkzeugen stellt dar
das wäre ein ding gibt es ein
wunderbarer test der geht so also da
gibt es viele möglichkeiten und damit
kann ich testen weil er es kann jeder
lernen man musste jetzt nicht besonders
begabt sein
also jeder der was anderes fühlt wenn er
etwas positives denkt als etwas
negatives denken kann ist ja und der
rest ist dann nur noch loslassen okay
diese armen längen test da würde ich
vorschlagen den zeigst du später nochmal
den zuschauern in eine inspiration dann
kann man so ein bisschen genauer
verfolgen gut damit kann ich also alles
mögliche testen und erfahrene den
büchern steht ja auch drin wie mit
welchen schritten ich davor gehe ok das
heißt ich kann herausfinden aus welcher
perspektive ich etwas sehe wie kann ich
nun diese perspektive ändern wenn ich
merke ich bin immer noch auf dieser
nasen blick perspektive also die
einfachste fragestellung dafür wäre wenn
ich sage ich sehe oder es sieht also
wenn ich den arm bringt es niemand sage
ich sehe und er kommt nun ein es sieht
und es kommt ein jahr also das wäre ja
das jahr und das wäre das nein dann wäre
das eine einfache klare feststellung wer
da gerade oder wie ich sehe
ansonsten ist es eine permanente übung
also diese die persönliche betroffenheit
und arroganz und und alterslos zu lassen
und zu sagen ich bin ein instrument kann
ich das im grunde wieder gas als er
sagte ich bin ein instrument dessen also
essen schaut und ich bin ein instrument
der schauen das heißt ich stelle mir vor
zum beispiel also ich erstens kann ich
mit dem feld dass ich nicht mehr auf
sich fokussieren sondern ein stückchen
davor oder durch die ich durchschaue
dann kann ich mir vorstellen dass dieser
raum gefüllt mit menschen die im kreis
und uns darum stehen und dass ich mit
all deren auch
was wurde da gerade sichtbar
mehr neeson ist eine reinigung also das
niesen ist eine energetische reinigung
wenn wir energien aufnehmen die nicht
klar sind die nicht zu uns gehören dann
ist das nie sind eine reinigung davon
und in dem moment wo wir gesagt haben
wir gucken nicht mehr zwischen uns nur
sondern wir machen mal den raum und
schauen aus allen richtungen wurde etwas
sichtbar und damit hast du dich gar
nicht wahr das nächste was machst du dir
was mache ich mit mir
eine kritische frage und zwar wenn nun
ein mensch ganz viel in seiner angst ist
es ihm nicht gut geht wie schafft er es
dann überhaupt die perspektive zu
wechseln
also didier de der hände grundfrage ist
manches virtuelle lehrer sagen ja es ist
eine jahrelange entwicklung auch nur
überhaupt mal die perspektive wechseln
zu können würdest du sagen das stimmt
gar nicht jeder kann das jeder könne du
kannst dir einfach vorstellen ein
bekannter der dich kennt würde dich
testen
du denkst einfach an andere menschen
weiß welches ergebnis würden die
bekommen wenn die auf dich schauen ja
und dann hast du erst der
vergleichswerte und dann stellt sie fest
und warum ist mein ergebnis anders ach
ich habe ja meine angst hat sozusagen
versucht mich auszutricksen und meine
erwartung zu bestätigen wenn ich von
draußen schaue sehe ich das gleiche wie
die anderen
also es muss uns im grunde egal wenn wir
die antwort wird dann können wir tun ja
wenn wir noch angst vor der antwort
haben können wir natürlich nicht testen
also das ist eine der einfachsten
möglichkeiten und nach meiner erfahrung
ist es so dass das wir dass wir eine
qualität erreichen können dass die
ergebnisse überein stimmen und das ist
auch mein ziel immer in workshops
deswegen werden diese ganzen test
übungen immer in gruppen zu 3 zurück
durchgeführt also es müssen alle drei
das gleiche ergebnis haben erst dann
gehen einen schritt weiter und wenn
jemand ausfällt muss man genau schauen
warum hat der jetzt gerade ein anderes
ergebnis und normalerweise ist es denn
nicht angewendete kugel blick dass
jemand einfach in der unruhe in der
nervosität wieder in die enge rutscht
und aus der enge hosen anderes ergebnis
bekommt dass jemand der von so schaut
das verrückte es nämlich dass themen
sicher nicht in generell im feld zeigen
sondern jedes thema zeigt sich nur in
bestimmten sektoren
also wenn ich sozusagen hier stehe und
bei dir irgendwas finde also ein organ
finden wo ich sage das hat stress stelle
mich an deinen kopf wenn du liegen
würdest du sagen hat das organ auch
stress also da habe ich andere
ergebnisse ich laufe und nicht rum habt
mal immer wechselnder ergebnis mit dem
man denkt ist obwohl ich immer das
gleiche organ tester weiß ich es nur in
bestimmten sektoren segmenten überhaupt
zeit manche themen zeigen sich auch nur
in bestimmten zeiten und dieser sektoren
kann ich herausfinden und dadurch kann
ich gezielt auch ein bisschen ja
versuchen das zu erkennen also das
könnte man machen wenn man es auf die
zeit übertragen dass der klient ist
morgens um zehn da und sagt das andere
thema bearbeiten heute nacht um 2 weil
dann sehen was nur also kommst jetzt und
heute nacht und zwar nochmal das wäre
dann die lösung und das dritte thema
können wir erst ein dreiviertel jahr
behandeln weil dann ist er ja das wäre
echt blöd du änderst eine perspektive
und chance dass allen zeiten und kannst
morgens um zehn alles machen nur
ein faszinierend der verstanden spielt
schlägt kapriolen und das kann doch gar
nicht sein aber okay man ich denke die
erfahrung jetzt zeigen darum geht es ja
es wirklich selbst zu testen zu erfahren
auszuprobieren also wir sind an den
punkt gekommen das ist ja ok jedes mal
wenn wenn menschen aus der gleichen
dimension schauen nach burkheim haben
sie absolut identische ergebnisse also
leute die aus der ersten schauen haben
die gleichen wie andere leute aus der
ersten schauen wir nehmen aus der achten
schaut hat er natürlich ein anderes weil
er sieht etwas anderes also wenn ich mal
noch mal bildlich übersetzte wenn du
über die erde läuft sieht sie flach aus
also bis auch in bergen ja wenn du vom
mond aus schaust würdest du sagen ja du
die ist aber und wenn der vorsorge von
der sonne aus schaust würde die sonne
sagen ja und sie dreht sich um mich wenn
du von jenseits der milchstraße schaust
wirst du sagen es passiert hier etwas
auf der erde aber eine vorher ist etwas
auf der anderen seite der milchstraße
passiert
oder mit einem multidimensionalen blick
würde ich plötzlich ganz andere
dimensionen
und dann überlegt wo ich weiß also tust
du was direkt auf der erde oder
musste vielleicht auf der anderen seite
der milchstraße arbeiten um hier etwas
zu erzielen und das kannst du aber nur
sehen wenn er von jenseits der
milchstraße aus ansonsten trinkst du in
der oberfläche in dem in dem aktuellen
und das ist die aufgabe die wir haben
als therapeutin du musst von der so weit
wie möglich schauen um das große bild zu
sehen andererseits arbeitest du ein
symptom in entsprechung von themen und
nie an deren wurzeln ich will ja die
regel ist kommt ein symptom wieder hast
du den falschen behandelt
also den falschen und die falsche zeit
behandelt aber du warst nicht an der
wurzel und das ist das beste zeichen
dass die eben noch mal etwas weiter
schauen muss
sehr spannend also ich muss schon sagen
wenn ich das höre es klingt kompliziert
muss ich das alles selber rauskriegen
ich gehe dann doch lieber zu einem
tollen therapeuten wie wahrscheinlich zu
dir und lass mir helfen das ist ja auch
legitim aber trotzdem ich finde schon
toll ein selbsthilfeprogramm zu
entwickeln und anzuwenden also zum
ersten musste bei mir keinen termin mehr
willkommen dann kann ich auch gleich
zehn stunden am tag etwas anderes zu tun
hat mittlerweile aber
es gibt wunderbare therapeuten die
ausgebildet würden die damit arbeiten
das ist die fenster
und der fuß der fuß der fas mache ich
jetzt also ich hab ich habe gelernt die
perspektive zu wechseln der fuß ist
hatte ich jetzt ja allgemein einfach was
kann ich tun wie gehe ich doch froh und
da jetzt wir müssen erst mal
grundsätzlich klären was ist gesund
gerne das war die frage der vorherigen
gesund ist ein einklang
also wenn du musiker bist und und
wirklich gute musik machen mit mit einem
instrument muss stimmen du bist eine
violine stimmen und wenn die göttliche
musikspiel willst wirst du sie feinst
stemmen du wirst sie lieben und
behandeln wie ein lebewesen und dann
erst und wenn sie richtig eingestimmt
ist dann kommt wirklich göttlich musik
hindurch was ist mit dem musiker
auch immer seine stimme sein
das heißt wenn wir menschen uns als
instrument stimmen kann auch die das
göttliche oder die schöpfung sich durch
uns offenbaren das heißt wir werden
instrument des schöpferischen die
kreativ viel ist raus es fließt im leben
ist passieren die fügungen design sollen
der kampf ist vorbei und so weiter dafür
müssen wir bestimmt seien und gestimmt
seien heiß beim menschen dass wir nur
noch eine einzige klang haben die
meisten menschen haben nicht einig das
heißt das sagen aber körper geist und
seele schwingen gemeinsam in harmonie
oder ich würde das noch ein bisschen
anders beschreiben also wenn wir auf der
tanzfläche sind und die menschen bewegen
sich in einer bestimmten art weil sie
gerade eben hip hop oder heavy metal
oder oder features oder sonstwas hören
die einfachste art anders zu tanzen ist
die musik zu ändern liegt eine andere cd
reihe leute wären anders tanzen du
kannst natürlich auch versuchen auf
hiphop weiter zu tanzen aber du wirst
immer erstens wusste leute anrempeln
weil es nicht den raum passt und
zweitens was du immer in inneren
widerstand haben jetzt ist es aber so
dass die meisten menschen nicht eine
musik haben sondern sie haben viele
musiker gleichzeitig in sich das heißt
in den knie tragen sind auch die die den
unfall und das ungeklärte thema aus der
schulzeit mit dem und dem in der hand
tragen sie die last für die schwester wo
sie sich verantwortlich fühlten das den
unfall hatte im auge tragen sie die und
die erfahrung das herz wurde gebrochen
dann und dann und dann liegt das noch
drin im unterleib ist noch das von
sexualität abgelegener vom ex-partner
drin also insofern besteht der mensch
aus verschiedenen klängen dann könnte
auch drastischer sagen die meisten
menschen sind polyphone disharmonie
jetzt können wir natürlich sagen so
leicht nicht wirklich schmerzen und wert
sind dass eben einzelne lern und
entwicklungsthemen die zur rechten zeit
sich schon wieder harmonisieren aber
schwierig wird es wenn der mensch leidet
wenn er krank wird dass die frage was
die welt zum leben also meine devise ist
wenn dann alles okay stimmt auch also
wenn ich nie wenn ich lebe möchte ich
erfahren das leben sein kann und dafür
brauchen einklang wenn ich sage ich bin
mit ein bisschen zufrieden und das ist
immer anstrengend ist und ich immer dass
auch verbinden und ich mit 65 irgendwie
vor erschöpfung dahinvegetieren aber
nicht mehr kann dann ist gut dann kannst
du damit leben aber sagt es gibt mehr
und deswegen bin ich nicht gekommen
wegen dem bisschen sondern ich will
gegen alle mir also ich möchte das ganze
leben auskosten dann musst du schon ein
bisschen arbeiten und dann brauchst du
in einklang und dazu kommt ja dass da wo
verschiedene energiefelder sich berühren
ist wie reibung gibt es das verstehen
stehen schmerzen
und
und das kannst du klären das heißt du
kannst am ende in den status kommen dass
du nur noch ein einziges feld hast also
deinen seelenfeld deinen seelen klang in
dir ist und damit auch dein lebensplan
sich durch dich lebt also das ist dieses
ein stör bin ich also schon so oft das
seelenleben und dann folgt der rest weil
im grunde die realität folgt der folgt
dem zaun folgt im klang gefolgt dem feld
und das ist das was wir machen mit
energetische arbeit den klang ja ja ja
und das heißt ihr habt da einfach
verschiedene werkzeuge wenn du willst
kannst du mir gern mal so ganz erzählen
was für werkzeuge das sind vielleicht
auch nur so zwei drei oder welche dir
besonders am herzen liegen die er da so
entwickelt hat naja vielleicht noch
grundprinzipien also du musst sozusagen
alles eigene was nicht mehr da ist was
mal da war zurückholt okay ich bin
zwischen also die fülle der seele wenn
du zb die augen von kleinen neugeborenen
kinder siehst wie die leuchten und da
guckst du das 50 jahre später und sagt
mein gott sei die trübe geworden
das leuchten der augen zeigt das wie
viel seele da ist also du siehst die
seele in den augen zum beispiel und wir
verlieren ganz viel also ein traum wenn
teile abgespalten
entweder wenn sie herausgerissen oder
sie werden sie werden auch sie spalten
sich ab und neben ladung die wir nicht
verarbeiten können mit das heißt am ende
wird das was ursprünglich mal ein
verkommener den klang da war wird immer
schmaler das heißt ladung es sollen
festgehalten der energie ladung kommt
gleich also wir nehmen jetzt einmal das
eigene zurückholen was zu uns gehört und
dazu gehört die seele dazu gehört unsere
energien dazu gehört auch unsere zeit
bauzeit wird ja nur deswegen schneller
weil sie schon sie dünner wird also der
zeitraum wird dann heißt es wasser was
durch ein dickes rohr fließt und langsam
fließen und das ist halt bei der geburt
zum riesen raums und zum raum des
staunens wo mein gott ist der groß
weihnachten ist so weit weg ja und im
laufe des lebens wird der raum aber
dünner derzeit das heißt das wasser muss
durch ein dünnes rohr durch gepresst
werden und dadurch wird es scheinbar
schneller und deswegen ist weihnachten
schon wieder vorbei warum gehört iris
anger warum weil wir zeit verlieren weil
wir raum oder zeitraum verlieren das ist
zeit bleibt stehen ja so wie im schock
in erstarrung es zu stellen bleibt sie
stehen oder in ostalgie acht damals war
es so schön wenn unsere oder sie
verschwinden können welche wohnung
löcher wald damit irgendwas gemacht wird
in manipulation zu erfahren und dadurch
wird dieser zeitraum schmaler und
irgendwann ist natürlich die zeit vorbei
ist dann liegen wir unter der erde aber
da muss eben nicht schmaler werden und
ist du kannst zeit auch als etwas ganz
anderes wahrnehmen das heißt dieses
zeitempfinden bewahren insofern geht es
auch darum zeit zurück zu holen also die
herren derzeit sparkasse denen die
grauen zigarren wieder wegzunehmen
naja der ende war das schon sehr genau
also das ist das eine ist zweites dass
wir alles fremde aus uns entfernen also
alles was wir uns aufgeladen haben
entweder aus unserem eigenen leben
ungeklärt ist
oder sachen die wir für andere tragen
weil ich dich liegeplatz traglast mit
dieses alte kümmer prinzip was am ende
aber immer nur zu leid führt und keinem
hilft
oder sogar aus ihren reihen in den
familien übernommen oder von gebäuden in
dem man lebt aufgesaugt
also sozusagen ladungen etwas was wir
aufnehmen selbst erschaffen oder
getragen für andere oder übernommen und
das würde ich als ladung bezeichnen und
wir können das sogar austesten mit dem
am lenker ist dass wir können
ausschließen wie viel ladung habe ich
gesamtladung
und wir können diesen dieses wort ladung
noch anders bezeichnen wir können das
als hass energie bezeichnen und wir
können es als selbstzerstörung
bezeichnen das heißt wenn sommer wenn
jemand gut mit sich gearbeitet hat und
geklärt hat und bewusst lebt dann hat er
eine ladungsmenge von von 1 bis 10
prozent
also je ein mensch der mit sich in
harmonie ist er sich fühlt er sich
wahrnimmt ist auch das gefühl hat ich
übertrage auf keinem menschen etwas
negatives ich lade nicht ab wo anders
ich benutze keinen dafür der wird in
diesem bereich liegen der normale mensch
der das alles nicht tödlich er bei 60
bis 80 prozent ladung hass und das sieht
man den menschen ja an sie sind hässlich
also die herzlichkeit der menschen
ergibt sich aus der aus der menge der
ladung da ist es eben nicht die frage
wird was die waage anzeigt sondern die
gesichtszüge die augen die körpersprache
das energiefeld also dass es diese
aggressivität die auch aus den menschen
spricht
und wenn die ladung bei 99 prozent liegt
dann ist es nur eine frage von stunden
tagen bis die sicherung durch brennen
also das nennt sich dann offiziell
herzinfarkt schlaganfall oder tödlicher
unfall aber im grunde war es eine
unerträglich hohe ladung
insofern ist das das zweite ich muss die
ladungen klären und das dritte ist die
der resonanzen klären die diese ladung
angezogen haben und die themen
und wenn wir das ganze übertragen von
menschen auf andere systeme weil alles
was wir beim menschen finden können wir
auf jedes andere system übertragen also
ich habe gerade vor vier tagen einen
vortrag in berlin gehalten abends und
berlin hat eine unglaublich hohe
aggressivität
also nicht nur das fußball abend war und
die leute über gegrölt haben aggressiven
mann nicht genau wusste gegen schlagen
sie als nächstes klein
also das war absolut unangenehm ich
diese stadt zu fahren weil die stadt so
eine ganz hohe grund ladung hat also
auch orte können ladungen haben und auch
global gibt es ladungsträger also wendet
die globale ladung an guckst ist die
moment sehr hoch und deswegen sind
natürlich alle nervös und unruhig das
ist wie wenn du fünf nächte nicht
geschlafen was dann muss ich noch jemand
streichen und du schlägst zu aber das
nicht mehr kompensieren kannst das ist
absolut überreizung weil du eben nicht
bei der ladung zur iss und schlaff hat
er die funktion der entladung vor allem
nicht der regenerierung sollte entladung
deswegen ist ladungs und licht der
begriff und die kann man einfach
austesten also kann mit dem abendessen
austesten wie hoch ist meine
gesamtladung gerade
ist sie höher als 20 9 ist sie höher als
10 1
und wenn sie höher als 50 es muss sich
was tun bei ansonsten haben das ist auch
das was bei allen gewaltakten geschieht
dass man ladung auf andere überträgt und
los wird
also wenn ich zuschlage dann über hinter
werde ich ein teil einer ladung klos und
hinterlasse die beim andern das gleiche
passiert aber auch ein opfer spielen
auch mir geht es so schlecht kannst mal
das ist das gleiche nur das ist eine
andere form der aggressivität hat das
ist eine opfer aggressivität die aber
auch aggressiv ist unterlässt und das
gleiche passiert zum beispiel auch bei
vergewaltigungen er wird ja und
missbrauchs themen da wird ladung auf
andere übertragen die dann damit leben
müssen und gleichzeitig wird aus denen
was rausgerissen von denen dann die
täter leben energetisch also haben wir
wieder die drei prinzipien eigenes
zurück fremdes raus resonanzen klären ok
sehr spannend ja trotzdem also ich frage
da einfach noch mal kritisch nach nur so
vom gefühl her
es gibt ja manchmal so menschen die
machen jetzt zum beispiel machen
psychotherapie schauen sie ihre sachen
an und dann entstehen erst aus weil sich
die vergangenheit anschauen plötzlich
nochmal neue probleme also ich sehe die
gefahr hier nicht aber meine frage ist
wenn ich auf dem weg bin gesünder werden
zu wollen ist es nicht so dass sich dann
allmählich sowieso automatisch gewisse
symptome zeigen die kann ich behandeln
und das reicht auch oder würdest du
sagen der nähe der der mehr will der
gesünder noch gesunde bein bilder da
sollte dieses system anwenden also du
meinst das erst verschlechterung dazu
gehört
also reinigung schon es kann sein dass
wenn du lange nicht aufgeräumt hast und
dann plötzlich klar sich um gottes
willen wie sieht&#39;s denn hier aus und du
hast halt mal ein bisschen träume und
fieber und schweiß und urin und stuhl um
zu hören was der körper reinigt
kurzzeitig ja aber ansonsten ist also
erst mal zur heimarbeit heil arbeit muss
nicht dramatisch sein also nochmal wie
hat sich das denn damals angefühlt ist
eine retraumatisierung ja schade den
menschen mehr als das ich nutze das
heißt das gehört nicht ins
therapeutische repertoire für des
einundzwanzigsten jahrhunderts kühl doch
noch mal wie es damals war das ist
gewalt und das verstärkt das thema sogar
das ist das zweite ist dass ich als
therapeut die aufgabe habe systemische
zu sehen und zu erkennen dessen themas
ist wenn ich also wenn du das thema für
deine mutter trägt was sie nicht klären
konnte und ich versuche das bei dir zu
lösen
erstens wird sich nicht lösen lassen und
zweitens wird bei dir nochmal was
hochkommen also du wirst auch was spüren
wahrscheinlich dann war es aber meine
meiner nicht klare sicht dass ich das an
jemand falsch
und das dritte ist dass viele
therapeuten überhaupt nicht sauber sind
das heißt wenn man die ladung der
klienten anguckt bevor sie in die praxis
gehen ist die niedriger als wenn sie
wieder rauskommen und ihrer folgen
werden ja auch therapeuten um ihre
eigenen themen an sorgen
dass sozusagen ihre eigene lebens suche
und dem günstigsten fall habe ich selber
um den klienten aber empfehlungs
verhängt es geht auch anders als das
heißt wir müssen einfach schauen was hat
der therapeut ist der therapeut wirklich
im dienst für den klienten oder benutzt
den klienten der lässt ladung weiß ja
überhaupt was er tut meistens wissen es
nicht
hinzu kommt dass wenn der therapeut ist
noch ein ganz wichtiger punkt welche
quellen wirken durch uns
weil wir verbinden uns ja oft mit
irgendwelchen energien die durch uns
arbeiten
das passiert auf den einweihungen aber
auch wenn man drogen
und in meiner in meiner philosophie und
bin ich über paracelsus an dem punkt
kommt dieses wort quintessenz benutzt
hat das heißt was ist denn der fünfte
sind die quintessenz und die quintessenz
ist aus meiner sicht nicht die liebe und
auch nicht gott und nicht der frieden
und sowas angst sondern die quintessenz
ist der sinn weil in dem moment wo ich
meinen sinn finde und einen sinn lebe
geht der kanal auf das ist ja das dual
ist ja wie so ein donut ja das heißt das
dass eine strömen das duale hinein und
wenn es gelebt wird strömt als liebe und
wieder raus das ist die aufgabe des
dualen erfahrungen zu erschaffen das
eine ist ja in ewiger langeweile dann
ist eine der wichtigsten aufgaben sein
sind zu finden es ist die aufgabe seinen
sinn zu finden und den zu leben weil
dann steht ihr mehr energie zu verfügen
als sie jemals verwenden kannst und dann
musst du auch nicht mehr stehlen und ist
es aber so dass viele leute sich
einweisen lassen also von taufe über
rege über irgendwelche indischen gurus
meist das sonst was sie werden mit
energien verbunden aber das sind dann
andere da sind aber da wirst du an dass
du alles nur dein eigener lebenssinn in
den ich lieber selber für mich finden
kann dass es wohl jetzt den hast nur du
den radiomann kein weiterer das ist ein
weg den du gehen kannst und der wartet
auf jeden menschen wenn du den findest
dann ist dieser automatisch mit dem
einen mit dem mit dem normalen verbunden
wenn du aber dich an den lebenssinn
eines anderen ankurbelt und mutter unter
dem motto der hat die weisheit gefunden
wenn ich dem hinterher laufen werde ich
es auch schaffen du wirst immer hoffen
aber nie finden und doch das was dir zur
verfügung steht ist das was durch diesen
menschen also durch etwas duales kommt
und damit sind all die quellen mit dem
du verbunden wirst mir einweihungen sind
immer unsauber ok also musst du
austesten natürliche quellen bin ich
verbunden wie viele davon sind rein und
dann heißt es wie kläre ich das
therapeutisch wie werde ich die
einweihung die verbindung wieder los
weil nur wenn du sauber bist dann bist
du ein sauberes instrument alles klar
habe es verstanden dass es eben dieses
immer weiß
jetzt noch vielleicht ganz kurz noch ein
paar praktische werkzeuge dass du mal so
erzählt was gibt es da für werkzeuge und
eben 23 inspiration kann man dir auch
noch mal näher vorstellen
also wir brauchen werkzeuge die die auf
all die ebenen ansprechen und die in
allen ebene sozusagen auch in resonanz
gehen und da die meisten entscheidungen
bei uns aus dem unbewussten kommen also
nur 5 prozent maximal aus dem bewussten
das heißt ich kann mit meinem mit meinem
meint kann ich nichts steuern und auch
nichts verändern also ich kann 100 mal
ein spiegel schreibe ich liebe mich das
wort nichts ändern
brauche ich werkzeuge die auf die das
unbewusste anspricht das ist das ein
klänge frequenzen töne
insofern ist meine idee dass dass der
therapeut der coach zu einem art
dirigenten komponisten wird ihr eine
sinfonie komponiert aus frequenzen aus
mustern aus klängen die dann in die
menschen etwas hervorrufen und da war
mein weg eben nicht mit energie
visierten produkten zu arbeiten sondern
ich habe ein system geschaffen wodurch
geometrische strukturen die wie tore
funktionieren das wesen der mittel sich
zeigen kann also das wesen von annika
das wesen des kz das wesen des
chinesischen heilkraut das wesen von
ganz ganz vielen mustern das heißt wenn
ich die alle als intelligent anerkenne
und sage ich hier ist ein tor und ich
bitte dich dich individuell die menschen
der dich braucht zur verfügung zu
stellen dann zeigt sich das wesen
individuell zum beispiel einiger für
einen menschen in der d 836 und für den
nächsten nrc 76 das ist resonanz das
heißt in der resonanz die nötig ist und
das ist im grunde das was wir machen
sagen kann das kannst du bitte uns
helfen kannst du helfen kannst du helfen
also wir bitten um hilfe von diesen
wesen der mittel
und damit habe ich keine energie dieses
produkt mehr sondern nur noch ein tor
system weil energien eben auch nur
bestimmte strukturen dann wieder sind
auf einer ebene nur wirken und auch
festgesetzt sind während ein tor einfach
offen ist jetzt die cd 10 und die 30 und
200 nichts wenn die idee 68 grad ja das
ist ja bei der partnerin musste auch
nicht sagen blondie die die die
körperhöhe die das was die waage anzeigt
wer das richtige jedoch kann ich schon
raus funktioniert funktioniert nicht du
gehst du wirst immer nach resonanz
entscheiden und die heilmittel müssen in
resonanz sozusagen zu die muster passen
insofern ist es im komponieren also
waren die werkzeug auf der einen seite
mittel die sich individuell zeigen durch
tore und eine große fülle und auf der
anderen seite ein frage system was ich
an die kernfragen haben sie einen die
wirklich die ganz tiefen wurzeln weil
ein symptom brauchst nicht arbeiten
schon
sehr spannend ich habe viel gelernt
du erscheinst mir wie jemand der aus
einem anderen universum zu uns gekommen
ist und uns erinnert an dieses ganz
einfache dass wir mit allem verbunden
sind die senner weiß toll ich bin sehr
gespannt was da noch alles kommt eine
super webseite habt ihr ein schönes app
als auch sehr modernen das gefällt mir
auch sehr an eure arbeit ja ich würde
sagen dass weitere inspiration lernen
wir noch ein bisschen genauer die
werkzeuge kennen vielen dank für deinen
besuch toll
ja meine damen und herren das war&#39;s die
innere weisheit zu finden den inneren
sinn zu finden ich denke auch dass es
mit dass alle wichtigste im leben alles
gute ihnen bis zum nächsten mal