{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1dY3JUWRKS8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Varda Hasselmann - Reinkarnation und Seelenalter ","mylang":"de"}
meine Damen und Herren willkommen zu
mystika TV heute geht es um ein Thema
das viele Menschen interessiert die sich
mit spirituellen oder psychologischen
Themen auch beschäftigen nämlich
Wiedergeburt
Reinkarnation gibt es das in vielen
Religionen in vielen Ländern ist das
Gang und GBE und in anderen Ländern wie
hier im Christentum ist es eher
ungewöhnlich und wenn ja wie
funktioniert die Wiedergeburt eigentlich
wirklich darüber spreche ich heute mit
warder Hasselmann ich grüße dich hallo
lieber Thomas schön dass du hier bist
wir hatten ja schon mal das Vergnügen
vor einigen Jahren das auch auf mystika
TV zu sehen wo wir ein bisschen über
deine Arbeit gesprochen haben du bist
Medium du heißt konkret dr warder Beate
Hasselmann du bist
Literaturwissenschaftlerin Autorin und
ein transmedium und zwar wohl das
bekannteste in Deutschland hast schon
viele Bücher geschrieben und einige der
Bücher hast Du zusammen mit Frank
Schmolke geschrieben ähm ja du chännelst
seit 1933 eine transpersonale Wesenheit
die Quelle und da kommt ein Wissen äh
durchig schon 10 Jahre
länger ja ah okay habe ich ja ja ja
verstehe äh ja und da kommt und kam ja
immer noch ein sehr interessantes Wissen
über ja die Seelenwelten äh herüber über
uns Menschen und über unseren
inkarnationszyklus auch über den wir
heute sprechen wollen und
man muss dazu sagen dass ist eben eine
bestimmte Sichtweise eben ein bestimmtes
wissen was ich aber auch muss ich sagen
als sehr sehr heilsam und stimmig
empfinde
ähm ja die Wiedergeburt die
Reinkarnation das ist dar vielleicht
erst noch mal kurz sagen äh es ist äh in
Anfang der 80er Jahre passiert dass mich
äh etwas überkommen hat was ich am
allerwenigsten erwartet hatte nämlich
dass ich
die ersten Anfänge einer umfassenden und
dann sich über 20 Jahre und mehr
erstreckenden neuen Seelenlehre oder
Lehre von der menschlichen Seele medial
empfangen habe das war das letzte worauf
ich gefasst war aber so fing das an und
hat sich dann enorm ausgeweitet und ist
ja jetzt glaube ich in sieben oder acht
großen Büchern auch schon
veröffentlicht also ich war sehr fleißig
in Trans was auch
mich einiges so an Kraft kostet hat aber
es scheint sich wirklich sehr zu lohnen
weil das ist ein ganz kohärentes
Weltbild und kohärentes System was da
durchgekommen ist und unter anderem
basiert natürlich diese gesamte
Seelenlehre auf der Vorstellung dass wir
nicht nur einmal Leben das heißt dass
unsere Seele sich nicht nur einmal
inkarniert sondern viele Male und dies
nicht nach Belieben oder aus
unerfindlichen Gründen sondern nach
einem sehr genauen äh Plan eine Art
entwicklungsäh Struktur die äh der
ganzen Sache diesem ganzen dieser ganzen
Vorstellung von Inkarnation überhaupt
erst einen Sinn gibt mm mm das ist jetzt
nicht nur Sensation oh ich habe schon
mal gelebt sondern eine ganz groß
angelegte
ähm Lebensschule die dort offensichtlich
stattfindet mhm und es ist eine ja eine
Entwicklung der Seele die so oder so
weitergeht kann man das so sagen und wo
es sozusagen gewisse feste Formen gibt
nämlich die Anzahl der Inkarnationen
aber auch vieles offen ist ja vieles ist
offen und vieles ist weitgehend
festgelegt festgelegt sind
die 35 entfaltungsstufen einer Seele mit
ihren Themen die Anzahl der Leben die
man mit der Bewältigung dieser
entfaltungsstufen verbringt ist nicht
festgelegt das kann variieren zwischen
90 und 120 oder so ja aber dann ist auch
gut dann hat die Seele das was sie im
irdischen da sein in vielen
Inkarnationen erleben und leben und
erfahren konnte dann auch erfahren und
dann kann sie weiter es ist nicht das
Ende ja ja ist das wahrscheinlich auch
etwas Tröstliches zu wissen es geht so
oder so weiter
es ist sehr tröstlich denn wenn man mit
alten Menschen spricht
die kurz vor ihrem Ableben ihr Leben
überdenken sind viele unglücklich und
unzufrieden und
denken nicht mit großer Freude an das
was zurückliegt zurück sondern sind der
Meinung sie haben vieles falsch gemacht
sie haben vieles verpasst vieles
versäumt und die Vorstellung dass das
nicht die einzige Chance war hier auf
dieser Erde Leben zu bestehen sondern
dass es weitere Möglichkeiten gibt und
dass es auch nicht das erste Mal war und
dass man auch ruhig sogenannte Fehler
die ich gar nicht als Fehler bezeichnen
würde machen darf ist sehr tröstlich und
man muss eben wohl auch nicht ein
Problem wirklich lösen jetzt in diesem
Leben we es die einzige Chance ist da
machen sich ja viele gerade im
spirituellen Bereich schon ziemlichen
Druck bis dahin dass sie sich wünschen
auch erleuchtet zu werden um endlich
erlöst zu werden endlich erlöst zu
werden ja natürlich da kommen so VI
viele Grundgedanken aus verschiedenen
Kulturen zusammen der lösungsgedanke
stammt eindeutig aus dem christlichen
Bereich das Eingehen ins Nirvana kommt
vom Buddhismus dann gibt es die
Wiedergeburt als Strafe also auch davor
fürchten sich die Leute sie fürchten
sich auch vor dem Nichts
es ist schade es ist sehr schade dass
viele Leute sich so quälen und gerade
wir Deutschen wir haben dann auch noch
die Vorstellung dass wir unbedingt
Aufgaben bewältigen müssen und wenn wir
das nicht tun dann kriegen wir eine Sex
ja von wem auch immer ja Schule des
Lebens ist ja sowohl richtig weil man
irgendwas lernt aber auch ich muss es
lernen ich muss Prüfung bestehen so wehe
wenn ich es nicht tue das da ist ein
immer überall Angst dahinter und das ist
auch bedauerlich weil wenn man das Leben
nur aus der angstperspektive betrachtet
und dass man auch ja nichts versäumt
dann versäumt man glaube ich wirklich
wasm obwohl ich der Meinung bin
eigentlich kann man gar nichts versäumen
sondern jeder lebt so wie er zu leben
hat und das schließt äh das Gute und das
Böse mit ein mhm was ja auch
ein relativ neuer Gedanke ist oder ein
fast unerwünschter Gedanke für viele
denn sie streben nach dem Guten und
leugnen das Böse und
kommen dann mit ihrem Gottesbild auch
sehr äh in Schwierigkeiten denn ein
liebender Gott
äh kann dann doch jedenfalls für naive
Gemüter äh nicht zulassen dass das Böse
geschieht und dass so viele Menschen
leiden und äh das Vermeiden von Leiden
und vom Bösen ist glaube ich wenn man
die Geschichte der Menschheit betrachtet
absurd das kann man nicht es kann man
vielleicht eine Zeit lang oder mal in
einem Leben aber nicht wirklich gibt ja
so ein chinesisches Sprichwort das sagt
auch dieses wird vergehen sowohl in dem
einen als auch and se sehr wichtiges
Sprichwort ja sehr tröstend ähm gibt es
dann auch so etwas wahrscheinlich wie
wir haben gesagt es gibt ein
inkarnationszyklus das heißt eine ja
Entfaltung der Seele Entwicklung der
Seele
wie fängt das an kann man das Zeichnen
wie das auch in der Quelle die die äh
Vorstellung die uns diese Quelle die ich
empfange äh vermittelt im Rahmen der
großen seelenlehrer ist dass wir
Seelenwesen sind und das ist für
Menschen drei Welten der Seele gibt das
eine ist die physische Welt die
körperliche Welt in der wir uns jetzt
gerade befinden das ist auch eine Welt
der Seele das ist die Welt der
inkorporierten oder eingekörperten oder
inkarnierten Seele dann gibt es die
Astralwelt und das ist eigentlich für
uns Menschen Seelen das interessanteste
interessanteste Welt denn das ist unsere
Heimat daher kommen wir und dahin gehen
wir das ist also sagen wir mal relativ
leicht zu beantworten diese urfrage der
Menschheit ja also die Seele lebt in der
australen Welt kann man das so sagen ne
sie lebt nicht nein das würde ich
eindeutig negieren ich würde sagen sie
existiert aber ich möchte dringend
dringend unterscheiden am Leben sein und
nicht am Leben sein denn das sind zwei
völlig verschiedene
existenzarten
wenn man im Leben ist oder am Leben ist
dann hat man die
Gelegenheit zu lernen z.B in der
astralen Welt wird nur ausgewertet und
wird nur geplant das nächste leben aber
lernen kann man da nicht das geht gar
nicht weil es lernen hat immer was mit
Vergehen von Zeit zu tun man kann nicht
lernen wenn man kein Gehirn hat man kann
nicht lernen wenn man gar keinen Körper
hat dann hat man nämlich kein Gehirn und
äh auch die
äh Materie an der man lernt z.B am
anderen der andere Mensch ist ja auch
Materie und an der Welt die aus Materie
besteht das ist alles ja in einer
nichtkörperlichen Zeit und raumfreien
Welt nicht möglich aber deshalb ist es
ja auch gerade so interessant äh sich
wieder und wieder einen Körper zu suchen
die Seele äh ist äh eigentlich sehr
mutig
äh sich äh auf unserer Welt in unserer
Welt äh zu bewegen in einem menschlichen
Körper weil ja das gar nicht so einfach
ist ja es gibt da ein schönes Zitat aus
Welten der Seele eines der ich sag mal
grundlagenbücher des ganzen wo das sehr
schön zum Ausdruck kommt wenn du
erlaubst ich äh lese das mal ger es
bedarf eines besonderen Mutes sich als
Mensch auf eurem Planeten zu inkarnieren
es liegt daran dass die Einsamkeit die
Getrenntheit vom ganzen dort besonders
groß ist das ist auch der Grund warum
viele Seelen sich scheuen den Weg der
irdischen Inkarnation zu beschreiten
allein und abgetrennt Schmerzen Ängste
und Schwierigkeiten zu durchleben ist
für eine Seele die während ihrer ganzen
sonstigen Existenz niemals fragmentiert
ist von großer Bedrohlichkeit allein
sein und einsam sein sind zweierlei
Dinge zweierlei Dinge die abgetrennte
fragmentierte Seele ist nicht einsam und
dennoch ist sie allein muss allein sein
um das zu erreichen was sie sich an
wachstumsherausforderungen auferlegt hat
nur in der Fragmentierung der
Getrenntheit kann sie das lernen was sie
sich vorgenommen hat genau das ist in
der physischen Welt so ein bisschen auch
wie unser Denken ja wir denken in Worten
in
Fragmenten wahrscheinlich auch die
Gefühle sie müssen einzeln eben wie du
sagst in der Zeit erlebt werden nun
stell dir mal vor Thomas du stirbst
gehst in die Astralwelt zurück und dann
hast du das alles nicht mehr du hast
kein Gehirn gerade Du wo Du doch so gern
denkst ja du hast kein Gehirn me du
kannst nicht denken du hast keinen
Körper mehr gut du hast dann auch keine
Schmerzen aber du hast auch keine Lust
du kannst nicht mehr essen du kannst
nicht mehr trinken du kannst keinen Sex
haben du wirst zwar auch nicht alt aber
du bleibst keine Schmerzen
aber nichts ja du hast auch keine
Gefühle weil du kein Nervensystem hast
das etwas fühlen kann also ich gehe
einfach mal im Rahmen unserer
Seelenlehre aus etwas flapsig gesprochen
bitte ja dass es in der astralen
existenzwelt für uns Menschen oder sagen
wir mal von der Perspektive von uns
Menschen her gesehen sehr sehr sehr
langweilig ist keine Zeit kein Raum
keine Materie keine Gefühle keine
Vernunft kein Denken kein erkennen nicht
mal das was wir als irdische Liebe
bezeichnen ja da ist niemand den du
lieben kannst außer deinen
Seelengeschwistern und die sind du die
sind fast identisch mit dir also das ist
eine sehr schöne aber doch sehr
begrenzte Form von Liebe auf der Erde
haben wir ganz andere Möglichkeiten zu
lieben mein Gott wie viele Möglichkeiten
Kinder kindsliebe Freundschaft
Elternliebe
partnerschaftsliebe Selbstliebe sogar ja
all das ist hier möglich und in der
asalwelt nicht und das wahrscheinlich
das Lernen dass sich weiterentwickeln
kann ja auch Lust bereiten das habe ich
ja so in deralen wel nicht wenn wenn man
drüben also zwischen den Leben nicht
lernen kann sondern nur auswerten dann
erkennt man auch wie reizvoll es wäre
nach verstreich einer gewissen zeitlosen
Zeit mm äh sich wieder zu inkarnieren um
Neues zu lernen um Neues zu erfahren um
zurückzukehren in diese für
Menschenseelen wahnsinnig spannende
Dimension die Erde ist für
Menschenseelen unendlich spannend danke
für diesesier fürs Leben hier jetzt
riesige herausfordererung mit allem was
dazu gehört so genau du hast schon
angekündigt zwischen den Leben hält sich
also die Seele in der astralen Welt auf
ja wahrscheinlich ruht sie sich erstmal
aus verarbeitet das erlebt so haben wir
das geh hört und das scheint auch äh
unterschiedlich gestaltet zu werden je
nachdem äh woher ein Mensch kommt sagen
wir mal aus welcher geistigen äh
äh Kultur ja jemand der
ähm das Nirvana erwartet oder zumindest
eine gewisse Form der Lehre der würde
wahrscheinlich sich zu Tode erschrecken
wenn er seine Verwandten gleich nach dem
Tode dort wiedertrefft würde andere die
ihre Verwandten erwarten oder ihre
Liebespartner oder ihre Kinder die
würden sich sehr erschrecken wenn sie
nicht sehen würden also scheint es so
eine Art Übergangsstadium zu geben das
jetzt nicht nach zeitlichen Kriterien
weil da gibt&#39;s keine Zeit zu
betrachten wäre sondern eine
ein energieraum in dem erstmal ein
gewisser Trost eine Beruhigung aber auch
eine Bestätigung dessen was der
Sterbende im Sterben erwartet gegeben
wird sozusagen wie man einem Kind eine
Puppe in die Hand drückt oder oder ein
spielzeugtier um es zu trösten und erst
dann
wird dem
Verstorbenen dem dem in die Astralwelt
übergegangenen nach und nach wohl klar
dass es ganz anders ist als alle
Menschen auf der Welt denken und jeder
denkt was
verschiedenes die die denken da gibt es
gar nichts nach dem Tod werden
überrascht sein und diejenigen die
glauben sie werden dann nur noch
Halleluja singen und auf der Wolke
sitzen werden genauso überrascht sein
nicht und diejenigen die denken ich
werde bestimmt als Ameise wiedergeboren
die werden auch überrascht sein aber sie
haben auf jeden Fall so eine Art ja es
ist eine Ruhephase es verarbeiten
vielleicht auch was im Kleinen ja auch
im Schlaf geschieht wohich unbwusst aber
sind wir denn eigentlich im Schlaf auch
manchmal in dieser Aral ich bin ziemlich
sicher und das wurde uns auch von unser
gesagt dass wir des Nachts
äh sozusagen in unsere Heimat reisen die
Quelle spricht
von einem Art umgekehrten pendeln ja äh
der der normale arbeitende Mensch der
pendelt abends von der Stadt vielleicht
in sein Dorf zum Schlafen und Seelen
pendeln in die
Astralwelt um sich dort auszuruhen und
die Vorstellung ist dass
diese äh diese Aufenthalte im Tiefschlaf
oder auch zu weilen in Träumen aber bei
Leibe nicht immer dass die uns so Kraft
spenden dass die
natürlich der Psyche auch Gelegenheit
geben was zu verarbeiten das ist eins
aber es gibt bestimmte Zustände wo wir
uns sozusagen wie an eine große
Tankstelle andocken können so wie
Raumschiffe betankt werden mit Energie s
dass wir unserem Leben wieder gewachsen
sind dass wir tr und Weisung auch
empfangen das ist natürlich alles im
Bereich des Unbewussten aber wir wissen
ja wenn man Menschen daran hindert zu
schlafen und diese
Tiefschlafphasen zu erleben dass sie
ganz schnell nicht nur krank werden
sondern
wirklich psychotisch ja das ist eine
Form der Folter jemanden abzuschneiden
von seiner astralen Tankstelle na ja
wenn wir noch mal zum
inkarnationszyklus zurückkehren ja das
erste inkarniert sein ist wahrscheinlich
ein großes Abenteuer noch sehr unbewusst
du hast ein sehr schönes Gedicht
geschrieben einige Gedichte und wir
haben Vorfeld besprochen dass wir
vielleicht nein die habe ich doch nicht
selbst geschrieben die Gedichte oh okay
nein es geht um um das allerneueste Buch
was ich herausgebracht habe das heißt
Seele schöner Götterfunken und ist eine
Sammlung von Gedichten über die Seele
oder von der Seele von 50 oder 60
verschiedenen schön okay diese Autoren
sind mir alle bekannt und haben mir ihre
Gedichte geschickt und ich fand die so
schön dass ich dachte die muss man
unbedingt mal als Buch herausgeben das
ist vor zwei Wochen erschienen und wenn
du meinst kann ich ja mal eines davon
durch auch vorlesen was
sehr das sehr gut zum Thema
passt dieses Gedicht ist von einer Dame
die heißt reintraut
friiebe und es heißt Ursprung
vor uralten Zeiten als ich sprang auf
die Erde mitten ins Leben zum
allerersten Mal direkt aus der Quelle
mutig und schön mein Fleisch mein Geist
weit und leicht und leuchtend die Seele
so wie wir es
wollten mein Ursprung in Hitze und Kälte
in Liebe und Tod in ich und du da sprank
ich mit den Füßen zuerst mit offenen
Augen Sternenstaub in den Ohren die
Zunge noch taub in Erwartung der Süße
und des bitteren vom großen Mensch
sein ja das sagt eigentlich schon fast
alles das süße und das
Bittere die Liebe und der Tod denn der
Tod gehört eben auch zu Mensch sein und
äh es ist äh sehr traurig wie viel Angst
Menschen vor dem Tod haben vor dem
Sterben Angst zu haben ist völlig
normalm also ich glaube es gibt sehr
wenige Menschen die keine Angst vom
Sterben haben und sehr viele die sich
einbilden keine Angst vom Sterben zu
haben aber der Übergang ist eigentlich
leicht und befreiend und
äh das todsein an sich ist nicht das
Problem es ist das Leiden beim Sterben
und auch das Abschied nehmen und das
abschied nehmen ist natürlich ganz
besonders Angst besetzt wenn ich
überzeugt davon bin das war&#39;s jetzt das
war alles ich kriege nie wieder die
Möglichkeit irgendetwas gut zu machen äh
irgend etwas zu tun was ich in diesem
Leben nicht tun konnte oder zu lassen
ähm dann wird das Sterben schwer ja wenn
lauter unerledigte Dinge da noch auf der
Bettdecke liegen und
man mit seinen äh Verwandten und vielen
Menschen in in Unfrieden ist und das
Gefühl hat ich kann es nie wieder gut
machen das ist beängstigend ja und da
bietet eben diese Seelenlehre da einen
ganz gewaltigen Trost bei der
Vorstellung
äh was ich jetzt nicht gut machen kann
kann ich später gut machen und
die Seelen an denen ich mich vielleicht
versündigt habe und vergangen habe mit
Sünde habe ich es eigentlich nicht so
ähm die sind auch bereit mir irgendwann
zu verzeihen wenn ich
die Gelegenheit
wahrnehme und eins möchte ich noch sagen
viele Menschen empfinden ja
äh bei dieser oder jener Gelegenheit oh
ich glaube ich habe schon einmal gelebt
ja die javuerlebnisse die javuerlebnisse
und verschiedene Arten von
Rückerinnerungen
äh diese Menschen sagen ich habe schon
einmal gelebt das ist höchst
unwahrscheinlich sie müssten eigentlich
sagen ich habe schon viel mal viele Male
gelebt denn wer sich rückerinnert ist in
der Regel schon eine ältere Seele und
diese Seele die schon durch viele
Stadien gegangen ist der Entfaltung die
erinnert sich an verschiedene Leben aber
nicht
gleichzeitig ja Seelenalter das bringt
uns da zu diesem zu diesem Thema was ich
sehr sehr spannend finde und was in
vielen ich sag mal spirituellen Lehren
gar nicht bedacht wird oder vergessen
wird oder keine Erwähnung findet wenn
man eben davon ausgeht dass die Seele
diesen inkarnationszyklus hat dann
entwickelt sie sich ja von Leben zu
leben weiter und bei der Seelenlehre
gibt es schon so diese schönen Bilder da
wird dann von einer kindseele einer
jungen Seele und so weitingseele
gesprochen wenn wir uns einmal
vorstellen dass eine Seele sich zum
allerersten Mal inkarniert also zum
aller allerersten Mal das heißt sie hat
noch niemals einen Körper
gehabt sie weiß nicht was ein Körper ist
sie muss jetzt jetzt erstmal die ja die
die Basisfähigkeiten
äh erlernen in der ersten in der zweiten
in der dritten Inkarnation was ist ein
Körper was bedeutet Essen Schlafen
Sexualität was bedeutet dass es auch
noch andere plötzlich gibt die anders
sind die nicht
äh so sind wie äh wie ich äh die andere
Körper haben die andere Gesichter haben
diese ganzen Dinge sind ja erstmal
ziemlich verwirrend und auch
erschreckend für eine Seele die noch
niemals vorher diesen Zustand erlebt hat
und dann die Vergänglichkeit und dann zu
sehen dass äh es den Tod gibt das dauert
eine ganze Zeit und bis dann das
kindseelenstadium betrifft wo man
anfängt so ein bisschen die Welt zu
erkunden und jetzt sich seiner
Körperlichkeit einigermaßen sicher ist
Essen
Ausscheiden schlafen sich bewegen das
ist alles unbekannt gewesen äh bis äh
bis man dann eine kindseele ist vergehen
schon mal ich denke z 15 Leben äh bis
man diese Erfahrung gesammelt hat und
archiviert hat und dann weitergehen kann
und diese Analogie stimmt ja auch vielen
Ebenen Kinder sind brauchen Gemeinschaft
können jetzt nicht ganz alleine sein
deswegen Leben kindselen auch gerne
miteinander in geminchaft seuglingsselen
und kindseelen müssen andere Menschen
immer ganz eng in der Nähe haben ich
habe das oft genug erlebt in Indien wenn
ich am Strand meditieren wollte dass bin
kürzester Zeit eine ganze Traube von
Menschen sich um mich herum versammelte
und mich ganz besorgt fragte ob es mir
nicht gut geht und ob ich krank bin denn
die Vorstellung äh aus dieser Kultur die
eh zu wesentlichen Teilen aus kindseelen
besteht äh ist dass wenn man allein ist
dann ist man krank und das ist was ganz
schrecklich ist allein zu sein äh das äh
war für mich dann immer ganz schrecklich
dabei gestört zu werden ich habe dann
teilweise versucht aber es ging
letztenendes dass ich allein sein ging
nur in meinem Zimmer na ja spannend die
junge Seele ja das sind so vielleicht
wie Jugendliche ja die wollen sich
erleben ja ist ist richtig diese
Analogie wollen die wollen sich erleben
die wollen sich entfalten sie wollen die
Herrschaft über ihr Leben erringen auch
die Herrschaft über das Leben der
anderen und die Herrschaft über die Welt
das geht so bis 35 40 vielleicht dann
ist diese Phase
also vom vom seelischen her ab
abgeschlossen die junge Seele will
äh
erfahren dass sie der Herr ist ja über
ihr Leben über äh über ihre Gefühle über
ihre Gedanken dass sie
äh die Dinge in der Hand hat im Griff
hat ja und das ist ja erstmal wertfrei
gesehen das ist einfach so das da müssen
wir alle durch man kann doch auf nichts
verzichten wenn man es nicht gehabt hat
die Reife Seele wird dann nachdenklich
und äh problemewusst und übernimmt
wahnsinnig viel Verantwortung will nicht
mehr alles machen und tun sondern
sich
vor allen Dingen mit dem Mitmenschen
auseinandersetzen und da ist natürlich
wieder jede Menge zu lernen denn
man kann wohl sagen
die säuglingssele die kindsele und die
junge Seele verfügen über keine oder
über sehr sehr wenig
äh Selbstreflektion und Introspektion
mhm äh die
ähe
Fähigkeit sich selbst zu reflektieren
die
äh nimmt erst Gestalt an und entwickelt
sich langsam im Zyklus der reifenseele
und äh das ist das was wir im Augenblick
ja sehr hochhten speziell hier in
Mitteleuropa also äh über sich selbst
nachdenken können inneren Abstand zu
sich selbst gewinnen
äh den anderen als einen vollgültigen
anderen Menschen zu betrachten der nicht
so denken muss und fühlen muss wie ich
sondern der sozusagen das Recht hat
sind erungenschaenigentlich der
reifenseele trotzdem ist Deutschland
immer noch ein wesentlich jung
Seelenland und wir ältere Seelen
profitieren natürlich sehr davon dass
wir in einem Land leben wo junge Seelen
für Ordnung
sorgen und auch für Freiheit und auch
für die Möglichkeiten die wir haben uns
hier zu entfalten das ist ja bei lei in
jedem Land der Welt gegeben ja ich finde
das fördert se den toleranzgedanken denn
ich meine wahrscheinlich hat&#39;s auch
wenig Sinn eine junge Seele zu bekehren
du MST mehr in dich gehen du musst eine
Therapie machen und musst dir der
geistigen Welt bewusst werden das ist
überhaupt noch kein die junge Seele wird
sagen hier bist du wahnsinnig wenn ich
ein Problem habe dann Krempel ich die
Ärmel hoch trink zwei Schnäpse und dann
ist das erledigt ja das packe ich an und
dann ist das Weg ja we die junge Seele
hat keine Lust am Problem die Reife
Seele ist irgendwie fasziniert von äh
der Möglichkeit dass es überhaupt
Probleme geben könnte und sie ist gar
nicht so sehr dran interessiert die
sofort zu lösen sondern die zu wälzen ja
weil das Erkenntnis fördert
Selbsterkenntnis und Welterkenntnis se
spannend ihr seid ja auch da gerade
dabei ein denke ich recht ausführliches
spannendes Buch zu erstellen das man
Weile braucht sehr großes dickes Buch es
wird vielleicht das letzte sein dass wir
also als Pflicht
äh von der Quelle
äh übertragen bekommen haben wir sind
seit vielen Jahren dabei ein ganzes
Panorama
zu
erfahren von der ersten Inkarnation bis
zur letzten ja sogar noch was ist
eigentlich der Zustand vor der ersten
Inkarnation darüber haben wir jetzt auch
sehr interessante Informationen bekommen
aber vor allem ist es ein Buch das die
einzelnen Schritte äh des inkarnations
sehr ausführlich darstellt also jedes
Kapitel enthält
welche Beziehungsformen pflegt was weiß
ich die kindseele oder die Reife Seele
welche religiösen Anschauungen hat sie
wie verhält sie sich in der Gesellschaft
und in der
Gemeinschaft wie verhält sie sich zu
ihrem Körper und so weiter das sind ganz
wichtige Aspekte und ich glaube dieses
Buch wird
die die Vorstellung die wir von unser
Welt haben und von von den Menschen von
der Menschheit eigentlich
schon ganz in neuem Licht erscheinen
lassen sehr spannend Jain ich ja es ist
sehr viel Arbeit es werden bestimmt
wieder 500 Seiten unsere
Informationsquelle ist wahnsinnig
gesprächig aber sie gibt eben auch
Antwort auf Fragen die wir woanders
nicht beantwortet bekommen ja und diese
diese Arbeit bevor wir weiter in den
seelenaltern wandern ist ja auch nicht
so du setzt dich hin und schreibst es
sondern es ist ein sehr intensive Arbeit
ja wir machen dies speziell dieses Buch
gemeinsam mit einer ganzen Gruppe von
uns inzwischen sehr vertrauten Menschen
wir arbeiten mit den über 10 Jahre
teilweise 15 Jahre schon zusammen und es
sind alles
Menschen die entweder als
Psychotherapeuten oder Psychiater oder
Ärzte oder auch sozial Wissenschaftler
Sozialarbeiter mit Menschen arbeiten und
es wurde von denen auch an uns
herangetragen dass sie ihre Klienten
ihre Patienten besser verstehen möchten
und zwar auf einer Ebene die eben durch
die durch icdc oder
die Handbücher zu psychischen oder
psychiatrischen Erkrankungen oder
überhaupt lebenslern nicht erfasst
werden und dieser seelische Aspekt wird
wahrscheinlich sehr weiterhelfen auch
das was wir als
schrecklich oder
unangenehm in der Welt oder im Leben
empfinden dazu gehört ja nicht nur unser
eigenes Leid
sondern furchtbare Dinge die auf der
Welt passieren Diktaturen Folter und
Völkermorde und was weiß ich nicht alles
das besser zu verstehen als Ausdruck von
der
menschlichen
Daseinsform die nicht zu vermeiden sind
es GT natürlich immer zu schauen wo kann
ich Leid vermindern wo kann ich helfen
und deröer best muss mal so ganz zu
sagen s GZ ganz zrennende Ebenen diese
Ebenen darf man nicht vermischen wir
brauchen als menschliche Gesellschaft äh
Gesetze und Richter und auch Gefängnisse
und Strafen das ist ganz klar und äh das
äh beeinflusst aber nicht die Sichtweise
die davon absolut zu trennen ist dass
für die Seele etwas sinnvoll sein kann
und sogar wachstumsfördernd was äh in
einem normalen Mensch mitmenschlichen
Gefüge
nicht zu tolerieren ist strafbar sein
muss
ähm diese beiden Dinge werden leider
etwas äh durcheinander gebracht von
vielen Menschen das bedauere ich immer
weil sie dann wenn jemand irgendwas
leidet oder auch Böses tut sagen ja das
hat
die Person sich ja dann in einem
früheren Leben oder im Zwischenleben
selbst ausgesucht das ist natürlich
Unsinn oder es war gotteswille oder es
musste sein da gibt viele noch wieder
was anderes ja dass es Gottes Wille ist
dass ich jemanden umbringe ist äh
vielleicht nicht unbedingt so die
Meinung der Mehrheit aber auf jeden Fall
dann gibt&#39;s noch das Schicksal und so
aber die die Vorstellung dass
äh dass ich mir etwas ausgesucht habe
ist äh vollkommen irreführend denn es
gibt kein kein ich in der astralen Welt
ohne Körper gibt es kein ich ohne Gehirn
gibt es kein ich ohne
Empfindungsfähigkeit gibt es kein ich
ohne Zeit und Raum gibt&#39;s auch kein ich
also wer soll sich das bitte ausgesucht
haben dass die Seele etwas planen kann
äh bevor sie ein ich kreiert mit der
Zeugung mit der
Geburt das ist ein anderes Thema es ist
ziemlich
diffizil aber es gibt in der Astralwelt
eine eine Planung die dem sinngefüge des
ganzen dient die auch dem Sinn der
nächsten Inkarnation dienlich sein muss
ich sagte ja vorhin schon ein
inkarnationszyklus ist nicht willkürlich
beliebig oder einfach so sondern ist mit
einer sehr stringenten sinnstruktur
ausgestattet und diese sinnstruktur muss
ja ein eine Art höheren sinnstruktur
entsprech
das sind einmal also wir nennen das die
Interessen der Seelenfamilie aber wir
haben einen Grundsatz für das was
überhaupt aller Existenz Sinn gibt nicht
nur der menschlichen Existenz und das
ist der das Bedürfnis offensichtlich
einer kaum für uns Menschen begreifbaren
Instanz wir nennen sie das
allganze sich in Liebe und Erkenntnis
anzureichern mhm und alles was dazu
beiträgt auch das Böse äh dient dazu
liebe und Erkenntnis zu fördern das
schön ja liebe und Erkenntnis spürt man
ja auch wenn man wo will ich was will
ich ja ich will mehr verstehen und ich
will Liebe mehr verstehen ja man spürt
es auch die beiden gehören auch zusammen
die gehören ganz eng zusammen deshalb
ist es
manchmal etwas komisch wenn man die äh
Science Fiction Romane liest oder auch
mit ufogläubigen spricht die gehen immer
nur davon aus dass Wesen von anderen
Planeten oder äh überirdische
Außerirdische äh mehr Erkenntnis haben
also schlauer sind
und technisch und äh auch in anderen äh
Ebenen einfach gewiefter und uns
überlegen es ist nie von Liebe die Rede
das ist auch es gibt wenig Ausnahmen
wirklich sehr sehr wenige wo eben auch
gesagt hat ja und auch vielleicht noch
ganz andere Möglichkeiten gibt zu lieben
und das auch in der Liebe sozusagen ein
Zuwachs an
an Bereitschaft Fähigkeit möglich ist
wir wissen das ja schon aus unserem
eigenen Leben als
Säugling ist man weniger liebesfähig
weil man den anderen noch gar nicht als
anders wahrnehmen kann als vielleicht
mit 70 oder vielleicht vielleicht als
sugling schon einfach so eine Liebe die
so fließt aber der S ist sich dessen
noch nicht bewusst so vielleicht also es
gibt da sicher große Unterschiede aber
wir wissen auch ein ein Teenager der
sich zum ersten Mal verliebt liebt ganz
anders als ein 60-jähriger der sich noch
einmal einem anderen Menschen zuwendet
und vielleicht noch mal äh eine Bindung
eingeht das ist ganz anders das ist
gereift das ist angewärmt sozusagen
durch viel Erfahrung ja und wenn man
jetzt diese Reise weitermachen wir waren
schon kurz bei der reifenseele dann gibt
es eben tatsächlich die alte Seele das
auch wieder dieses dieses Bild stimmig
ne ein alter Mensch zieltt sich
eigentlich schon ein bisschen zurück von
der äußeren Welt aber er hat eine
größere Liebesfähigkeit dadch wohl auch
eine größere ja vielleicht Verantwortung
die ja ganz natürlich annimmt kann man
das so sagen ich würde das Wort
Verantwortung gar nicht mehr äh so in
den Mittelpunkt stellen das ist
eigentlich eine Vokabel die zur
reifenseele gehört äh die alte Seele
zieht sich aus äh einer moralischen
Verantwortung weitgehend zurück sie
entscheidet
äh im Wesentlichen aus dem Moment heraus
das heißt nicht dass sind bessere Mensch
ist als andere äh sondern das darf man
sowieso ist glaub ich wichtig zu
erwähnen keine
eineele ist schlechter als alte Seele
und eine junge Seele wenn sieusam ist
ist als Seele nicht schlechter als irg
genau außer Wissen zum Glück ja die
meisten gar nicht wie alt ihre Seelen
sind und das ist ganz gut ja aber viele
spüren es natürlich ja sie spüren die
Fremdheit sie spüren das anders sein
aber was hatten wir gerade die alte
Seele al also sie entscheidet aus dem
Moment heraus was hier und jetzt ihr
Wunsch das zu tun erforderlich macht das
mag äh für jüngere Seelen ganz
verantwortungslos sein ja
m die alte Seele hat eine andere
Vorstellung von dem was richtig und
wichtig ist und sie strebt nach
absoluter
Individuation und da stößt man dann
schon auch gegen die Vorstellung Jünger
Seelen die ja gerade als
äh häufig als ganz
festgefügt moralisch zu betrachten sind
als Vorschriften unbedingt die
fest eine alte Seele wird sich darüber
hinwegsetzen und sagen nein meine innere
Stimme oder meine Intuition sagt das
muss anders sein also immer mehr diesem
inneren Vertrauen und trotzdem sozusagen
eigentlich eine größere Verbundenheit
die die die
Verbundenheit zu den Mitmenschen nimmt
ein bisschen ab so wie sich ein alter
Mensch auch zurückzieht aus dem Trubel
nicht mehr in die Disco geht und so äh
aber die Verbundenheit zu den astralen
Bereichen die nimmt zu und zu den
Seelengeschwistern und zu den inneren
Stimmen und zur inneren Wahrheit die
nimmt sehr stark zu W seelengeschwister
sicher ein weiteres Kapitel aber gehen
wir mal genau alte Seele das heißt
irgendwann ist da auch der
inkarnationszyklus zu Ende das letzte
Leben einer alten Seele jetzt komme ich
mit einem weiteren lustigen Vorurteil
ich Ken
ben herzlichen Glückwunsch ja es ist
vielleicht für die jetzt gerade sehr
tröstlich aber vielleicht ist es ja auch
so wer bin ich dass ich darüber urteilen
möchte die
äh Wahrscheinlichkeit ist eher gering ja
denn spiritueller Ehrgeiz ich nenne das
einfach mal so
ist meistens ein Zeichen dafür dass man
noch nicht fertig ist denn
Menschen es gibt ja also nach
ich kenne sehr wenige will ich da sagen
wenn überhaupt
Menschen die
sich dem Ende ihres inkarnationszyklus
nähern oder ganz nahe sind die Bedauern
meistens die freuen sich gar nicht auf
das
dass das jetzt alles vorbei sein soll
wenn sie es überhaupt so deutlich spüren
äh man muss auch noch einen ganz großen
Unterschied machen zwischen erleuchtet
sein und der letzte Inkarnation das ist
nicht identisch ja man kann direkt schon
vorher auch erleuchtet sein und trotzdem
noch mal wiederkommen müssen das ist ja
auch vielleicht das heiß er leuchtet
sein bleibt jetzt nicht in allen leben
wenn man es einmal erlebt hat ist auch
eine eine Erfahrung eine Eröffnung ein
neuer Körper eine neue Erfahrung in
einem neuen auf einem neuen Kontinent
oder mit ganz anderen kulturellen
Hintergrund macht natürlich wieder für
einen der schon mal erleuchtet war eine
völlig neue Erfahrung als so Erleuchtung
gehört in ein Leben rein und ist nichts
endgültiges es gibt auch vorübergehend
erleuchtete die dann das nicht halten
können
dann gibt es vielleicht Menschen die
erst im allerletzten leben diese
endgültige Erleuchtung erfahren ich
möchte da auch nicht von Dingen sprechen
die ich persönlich nicht erfahren nicht
kenne ja
aber wir haben da einiges auch erfahren
auch in diesem Buch Welten der Seele
steht etwas überleucht
was ich sehr interessant finde da fragt
jemand bin ich denn schon erleuchtet und
die Quelle sagt wenn wir lachen könnten
würden wir jetzt lachen denn wer eine
solche Frage
stellt zeigt damit dass er es nicht ist
er würde sie sonst nicht stellen schön
sehr spannend ich glaube das eine der
längsten Mystiker Folgen von der ganzen
Welt aber das macht nichts weil es
einfach so so interessant ist aber lass
uns diesen noch weiter es gibt ja noch
zwei weitere Stufen die aber nicht mehr
in der Inkarnation stattfinden was sind
das für Stu kann man sich überhaupt no
vorstellen vielleicht nur in ganz W ich
glaube die können wir uns kaum
vorstellen äh das sind auch vielleicht
eine auf eine Milliarde oder eine auf 3
Milliarden Erscheinung das nämlich und
da sind wir dann wieder beim Thema
Seelenfamilie was uns zu weit führt und
sind auch W ich unterbreche wir haben ja
gesagt es gibt drei Welten der Seele es
gibt auch die kausale Welt das sollten
vielleicht ja
also wir was du angedeutet hast ist das
was für die Trans Personal Seele nennen
und die transliminale Seele das sind
Seelenzustände das sind gar nicht mehr
Seelenalter es sind Seelenzustände die
völlig außergewöhnlich sind dass also
viele Seelen in einem Körper sich
manifestieren also das möchtest du nicht
das möchte ich nicht wir wollen noch
ganz individuell sein werden aber
trotzdem irgendwann erleben aber nee
werden wir nicht erleben das ist nach
dem Prinzip der Notwendigkeit nur ganz
selten nötig für die
ja ich
vereh wir haben gehört sei bara war so
oder ist so eine Person
Person das ist gar keine Person mehr das
ist eine
überpersönlichkeit Jesus vielleicht
andere die wir gar nicht kennen denn die
sind ja auch nicht immer weltberühmt
also eine alte Seele oder eine
transliminale Seele ist nicht
gleichzeitig weltberühmt warum sollte
sie auch sein sie hat ja vielleicht ganz
andere Aufgaben aber kommen wir noch mal
ganz kurz auf die so genannte Dritte
Welt der Seele zu sprechen wir nennen
das ja wir hatten die physische wir
habten die astrale das ist für uns die
wichtigste die kausale Welt wenn also
eine Seele mit allen
Inkarnationen abgeschlossen hat das
heißt ihr lern und Lehrprogramm und ihr
liebesprogramm und ihr
erkenntnisprogramm persönlich
abgeschlossen hat als Fragment vereint
sie sich ja mit ihren Seelengeschwistern
wieder und wenn alle seelengeschwister
einer Seelen Familie diesen
inkarnationsweg abgeschlossen haben dann
Kön kann sie überwechseln auf die
sogenannte kausale Bewusstseinsebene
äh das ist eine körperlose mhm die
Quelle ist auch so eine Wesenheit unsere
Quelle ist auch so eine Wesenheit ja ist
eine Seelenfamilie die früher mal aus
Menschen
bestand nicht alle kausalen Quellen sind
ehemalige Menschen aber unsere ist eine
deshalb weiß sie auch was Menschen sind
äh die ale Welt ist eine Welt der Lehrer
also nicht der Lernenden sondern der
Lehrenden
und alle kausalen Wesenheiten das sind
ja keine Individuen mehr das sind auch
nicht irgendwie namentlich
festzumachende ein Entitäten sondern wir
nennen das Wesenheiten um zu zeigen dass
das ein ein Konglomerat eine eine Art
Ballung von äh früheren Einzelseelen ist
äh die sind dazu da um den noch im
inkarnationszyklus befindlichen Seelen
äh etwas beizubringen
äh das ist kann inhaltlich sein äh das
kann äh auf der Ebene der
Liebesfähigkeit sein es kann Musik sein
es kann Sport sein es kann äh alles
mögliche sein was der Inspiration Bedarf
das sind ja inspirierende Lehrer und die
allerwenigsten würde ich sagen drücken
sich verbal aus es gibt wahrscheinlich
unendlich viele unbegrenzt viele und äh
sehr viele Menschen sind mit Wesenheiten
von der kausalen Ebene in Verbindung
wissen es nicht sind aber extrem
inspiriert da gibt es äh also sehr viele
Komponisten z.B die sich inspiriert
fühlen von einer Kraft die sie nicht
benennen können oder auch Maler oder
auch
Philosophen oder auch vielleicht
geistige Lehrer man kann sich ja fragen
also woher stammen die verschiedenen
religiösen Richtungen und Inhalte da
gibt es natürlich viel Legendenbildung
aber vielleicht ist es auch nicht ganz
von der Hand zu weisen dass Mohammed äh
da in Mitten seiner Herde auf dem Berg
saß und plötzlich inspiriert wurde zu
den ersten Suren des Koran die wird er
sich nicht mühselig ausgedacht haben er
konnte wahrscheinlich kaum schreiben und
äh das war ist ja Dichtung das merkt man
bei den Übersetzungen nicht so sehr aber
die originale des Korans es sind
wunderbare Dichtungen und scheinen
wirklich zum großen Teil auf Inspiration
durch eine Wesenheit zurückzugehen die
das für nötig hielt das ist das
Wichtigste die die Notwendigkeit was
brauchen die
Menschen wunderbar also das ist ein
schönes großes Bild das hat auch was
tröstendes ja dass wir das eine Art
direkte oder indirekte Führung es auch
gibt von Wesen die schon viel mehr
sozusagen erfahren haben als wir ich
finde das sehr schön auf dieses Bild
reinkarnationszyklus die Seele lernt
dazu liebe und Erkenntnis Liebe und
Erkenntnis und wie
dein Kollege und coautor Frank Schmolke
mal sagte ein unbedingtes
entwicklungswollen der Seele das heißt
wir knen gar nicht weren es geht sowieso
weiter und wier Seele ist das
Entwicklungs Prinzip selbst okay ja
wunderbar Liebe warte ich danke dir ich
glaube wir werden uns mal wieder
unterhalten weil es da noch so viel zu
erzählen gibt und äh ja ich hätte
wirklich noch ganz viel zu sag ich glau
auch ja z.B zu den schutzwesen z.B zu
den inneren Führern die auch von der
astralen Ebene kommen absolut
Seelenfamilie wir machen weiter es wird
wieder eine Folge geben ich danke dir
meine dam her schön dass sie bis dahin
zugehört haben ich glaube sie wollen
auch am liebsten noch mehr wissen aber
jetzt gehen wir erstmal weiter auf die
Reise unserer Seele schauen was passiert
alles Gute bis zum danke
schön