{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=voJ-rCajVM4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Varda Hasselmann - Sich an fr\u00fchere Leben erinnern ","mylang":"de"}
zu allen die sich mit dem thema
wiedergeburt seelenwanderung
reinkarnationen oder verwandten gebieten
beschäftigen möchte ich etwas ganz
praktisches sagen es gibt zwei
grundsätzliche möglichkeiten sich an
frühere leben zu erinnern
die eine möglichkeit ist wenn sie an
einen ort kommen der ihnen vertraut
erscheint obgleich sie genau wissen dass
sie in diesem jetzigen leben noch nie
dort gewesen sind auch keinen fernseher
dokumentationsfilm darüber gesehen haben
oder sonst irgendwie eine konkrete
erinnerung aus diesem leben sie mit
diesem ort verbindet es ist ein ganz
spezielles gefühl von mehrschichtigkeit
von gespaltener wahrnehmung von
verwirrung denn sie spüren auch dass mit
diesem ort möglicherweise eine ganz
andere person oder persönlichkeit
verbunden war als sie jetzt sind wenn
ihnen das passiert kann ich ihnen nur
raten nicht den fehler zu machen den ich
gemacht habe vor lauter schreck schnell
abzuhauen bleiben sie dort bleiben sie
stehen versuchen sie zu fühlen was ihm
dieser ort sagt welche fantasien in
ihnen auftauchen
vertrauen sie ihren fantasien die andere
möglichkeit sich an eine frühere
existenz zurück zu erinnern ist die
begegnung bzw wiederbegegnung mit einem
menschen das hat auch etwas ganz
ungewöhnliches und besonderes an sich in
der regel ist das keine verliebtheit wie
man ja zunächst mal denken könnte
sondern es ist ein gefühl von
unendlicher vertrautheit in liebe oder
in angst
beides ist möglich sie können einen
menschen wieder begegnet der in völlig
unbegründet entsetzliche angst macht
oder sie können einen menschen wieder
begegnen das kann ein junger ein
mittelalter oder ein alter mensch sein
ein mann oder eine frau ein kind oft
jemand aus einer ganz anderen kultur und
sie spüren plötzlich wir haben etwas
gemeinsam uns verbindet etwas und
das geht meistens ueber den aller ersten
blickkontakt es ist ein wiedererkennen
es ist ein gefühl wir haben schon mal
etwas zusammen erlebt wir haben
irgendeine zeit zu irgendeiner zeit
miteinander verbracht und wenn sie das
merken und auch wenn es vielleicht nur
eine vage vermutung ist auch da bitte
ich sie bleiben sie einfach dabei geben
sie sich diesem anderen menschen in
irgendeiner weise zu erkennen in dem
sinne dass sie ihm signalisieren ich
fühle etwas spezielles oder besonderes
in deiner gegenwart spürst du das auch
denn letzten endes können wir das ja
alles nicht überprüfen wir können nichts
beweisen
aber wir können fühlen und der andere
kann fühlen und wenn man sich
gegenseitig bestätigt ja da ist etwas
dann kann man auch weiter gehen und das
sind unglaublich wertvolle mit
menschliche begegnung die ihnen für
immer und ewig möchte ich sagen dass den
eindruck vermitteln dass sie ein
vielschichtiges seelen wesen sind
ein aktualisierter mensch aber eine
seele mit viel vergangenheit auch
natürlich mit zukunft und eine seele die
sehr viel gelebt gelitten erfahren und
geliebt hat