{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8lEvfQimf_4","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - M\u00e4rchen und Pflanzen ","mylang":"de"}
warum haben wir eine sehnsucht nach
göttern
eigentlich ist es so die götter leben in
uns die götter sind da sie leben um uns
herum
also das sind bilder aber das sind
passende ware bilder und märchen sind
wahre geschichten sie sind das wort mehr
das hat auch noch in luthers zeiten hieß
das wort mehr wahre botschaft aus
geistigen welt und deswegen sagt er in
dem weihnachtslied vom himmel hoch da
komm ich her
ich bringe euch gute neue mehr und das
was anderes als physikalische tatsachen
in einem im grunde genommen toten
universum das nur aus materie und
energie besteht also für mich ist das
der krasseste aberglaube der heutzutage
zur ideologie geworden ist
also ich lebe lieber in einer welt
voller geistwesen und götter als
angefangen mit kleinen zwerge und mit
waldgeistern und wenn man es zulässt
dann sind die auch wirklich da
zwerge sind werden hellsichtig
wahrgenommen und wir in unserer heutigen
zeit sind die einzigen menschen die
denken dass es reine fantasie es ist
nicht das ist einfach die imagination
von wesenheiten von der beseeltheit der
natur die da sichtbar gemacht wird
für die alten europäer für unsere
vorfahren war die zeit nicht nur ein
abdecken von bits sondern es war der
tanz von gott und götter in diesem rat
der ewigen wiederkehr
es ist ein ganz wichtiger baum für uns
denn hier verkörpert sich die göttin in
ihrer frühlings gestalt das ist die
keltische birgit es ist die burg in
göttin
es ist der erste baum in dem keltischen
jahreskreis den echten also es bedeutet
neuanfang reinheit und symbolisiert die
göttin die aus den tiefen steigt als die
weiße inspiration geben der alles im
fluss bringende jungfrau diese holunder
ist gewidmet unsere ältesten göttin frau
holle
so haben wir in unserem kulturkreis die
göttin genannt die ist mit diesem baum
verbunden und jeder hof hatte einen
hochschul- und oder zieht alles negative
an
und das geht dann hinunter und sie hüte
die saaten und sie nimmt die toten auf
und sie gibt die toten dann als kinder
wieder frei sie ist auch die göttin der
fruchtbarkeit und die göttin des todes
jahr weiße blüten und schwarze beeren
sie umspannt alles
auch die weide ist der alten göttern
gewalt aber in ihrer eher negativen
gestalt als todes göttin der sumpf ist
sowie einen zugang zu dem reich der
toten
und über die hasen können die
verstorbenen zurückwirken über die hase
können sie segen bringen das finden wir
bei dem märchen aschenputtel wo das
mädchen den hasel in den boden steckt
bei dem grab ihrer mutter und da
erscheint ihre mutter und segnet sie
also das ist das jahres ein sakrales rat
es ist ein rad mit acht speichern
die wintersonnenwende die tag nach
gleich und die zwischen feiertage hat
man ein rad mit acht sprachen
es ist das spinnrad an dem die götter
oder die göttin in ihrer dreifachen
gestalt die federn des lebens spinnt aus
was wehrli gesponnen aus den wünschen
und träumen und taten der wesen wird
wird gesponnen und das hört dann zu dem
teppich geworden den wir als unsere
wirklichkeit sehen
und so ist das was wir erleben ist das
gewebe der göttin