{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0_r2cr9aIuM","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Die Hasel ","mylang":"de"}
die hase ist ewig jung wenn sie
abgeschnitten wird treibt sie wieder
keiner kann sagen wie alt so eine hasel
ist die hase verbindet mit anderen
dimensionen deswegen kann man hasel
stäbe nehmen als wünschelrute zum
beispiel und kann dann spüren wo
wasseradern oder wo metall oder
versteckt es gutes man spürt hinein in
andere dimensionen und man spürt hinein
in das reich der verstorbenen und über
die hasel können die verstorbenen
zurückwirken über die hase können sie
segen bringen das finden wir bei dem
märchen aschenputtel wo das mädchen den
hasel in den boden steckt bei dem grab
ihrer mutter und da erscheint ihre
mutter und segnet sie mit dingen die sie
fürs leben braucht also hasel ist dieser
marko reale pflanze die energie
endschießen von oben nach unten und
schießen in die unsichtbare dimension
hinein