{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oqR81mtW5Xo","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Der Holunder in der Mythologie ","mylang":"de"}
es heißt
willst du aus dem leben scheiden tor den
holunder schneiden hat mir bauer gesagt
der holunder ist der wichtigste baum es
war dass bauern apotheke holunderblüten
t ist antiviral holunderbeeren haben
auch eine ganz starke buch modulierende
wirkung es ist wirklich dass bauern
apotheke der holunder ist wo die zwerge
und und die anders weltlichen zugang
haben es ist der sitz des haus goldes
deswegen wurde auch noch lange in
christliche zeiten bis ins zwanzigste
jahrhundert kann man sagen unter dem
holunder ein opfer als die bauersfrauen
es mehr gestreut oder oder etwas bier
gegossen oder münchen gegeben
für die wesen ganz wichtig am holunder
war es immer dass man die krankheiten
die im mariniert worden an den holunder
also die im magna tief gesehen worden
und wenn wenn man sie diese krankheits
wesenheiten ergriffen hat und gebunden
hat dann konnte man sie an den 100
tragen
und dann hat er holen dass sie
aufgezogen und sie rutschten hinab in
die unterwelt im mittelalter hieß es in
den kessel des der großmutter des
teufels aber das ist der kessel der
alten göttin
das ist auch aus der urzeit dass die
göttin wie bei den kelten sieht man
dieses motiv ganz stark die göttin hat
einen kessel und in diesem kessel wird
alles zerstört und und dafür geht es die
dinge wieder neu gestalten
also dieser baum ist mit der frau holle
so haben wir in unserem kulturkreis die
göttin genannt bei dem norden mutter
eltern oder die hölle mutter hilde oder
modern
die ist mit diesem baum verbunden und
jeder hof hatte einen hof holunder oder
zieht alles negative an
das geht dann hinunter gibt es ja die
bekannte geschichte oder bekannte
geschichte geschichte zu übrigens im
schwabenland hat das stattgefunden bauer
der kopf da und sah dann wie der heiland
und petrus übers land liefen
es muss so nach der ernte gewesen seien
sehr ermüdet und es war wieder heil an
petrus übers land laufen und da kamen 77
dichter und dichten krankheits geistern
alles den menschen zwicken und zwacken
und da sagte der heiland zu den dichter
und dichterinnen wohin des weges ihr
gestohlenen untersagt haben die menschen
schon ben zu machen an ihre haut sagte
der herren geht hin zu dem holunder die
geister laufen die sind die sind auch
wie schräg dem empfiehlt was die love 18
spitzen so kam sie an den holunder
rutschen 10 ab und wurden so recycelt
oder wie man in österreich sagt carmen
in einen stoff fluss verfahren so sagt
man in österreich recycling und der
holunder entsorgt deswegen ist auch der
judas vom holunder angezogen worden
nachdem er den heiland verraten hatte
und ging hin und fühlte sich so schlecht
dass sie sich am holunder erhängt und
seine seele rutschten ab in die tiefe
nur sein ohr blieb hängen
und das ist der holunder schwammes der
heißt you das sieht aus wie so ein
kniffliges so
schwarzes ohr keiner würde das essen
aber in china ist dass der beliebteste
speisepilz das ist der mehrpreis und
jeder der mal chinesisch oder teil
gegessen hat hat diesen pilz gegessen
aber diese dieser holunder ist gewalt
gewidmet
unsere ältesten göttin es ist
wahrscheinlich die politische göttin die
in der höhle wohnte holunder die
verhohlene die in der höhle wohnende den
tiefen wohnende wie in dem märchen in
der tiefe ist ihre licht welt und dort
wachsen die tiere oder wuchsen die tiere
heran die wildtiere die sie dann frei
gab den jägern zur jagd also den
großwildjäger den steinzeitmenschen und
sie wurde beibehalten auch dann in der
phase der sesshaftigkeit in der neuen
steinzeit denn sie hütet auch die samen
und sie hüte die saaten und sie nimmt
die toten auf und sie gibt die toten
dann als kinder wieder frei und ja das
ist dann sie es auch die göttin der
fruchtbarkeit und die göttin des todes
jahr weiße blüten und schwarze beeren
sie umspannt alles sie kann der grausame
r drache sein oder die holde gattin und
das ist alles mit dem holunder verbunden
deswegen verehrt man den holunder
überall und mein lehrer der alte herr
misst er hat immer noch vor dem holunder
den hut gezogen wie es im
schweizerischen heißt vor dem holländer
soll man den hut ziehen vor dem recorder
ist er wollte dass kniebeugen sind
unsere älteste sakral pflanzen ja und
eben der holunder ist wie auch bohnen
oder
der zugang zum reich der halle oder wie
auch das träumen und ihr reich ist
befindet sich unter der erde unsere
wissenschaftlichen theorie totaler
quatsch werbung gemacht also nicht als
stein und bein markt
nein dies dass es nicht gemeint sondern
es ist ein ätherisches reich dass man
mit dass man seelisch bereisen kann und
dieses reich ist universal das kennen
die indianer scan fast alle völker
dieses lichtreich in den tiefen der erde
und das ist ein weg den die toten gehen
es gehört zu dem toten weg und wir sehen
diesen toten weg unter der erde sehen
wir als milchstraße am himmel denn im
yen salz machen unsere logischen
kategorien keinen sinn und indianer
kennen das genauso da ist dass die
milchstraße der toten weg noch bei
unseren vorfahren war das wo der
trampelpfad wo die toten gingen haben
einen langen weg zu gehen wie das
mädchen im märchen der rolle und
deswegen wurden die alten germanen bis
heute noch die cowboys immer mit guten
stiefeln begraben auch wenn sie im leben
schlechte schule hatten oder gar keine
wenn sie tot waren kriegten sie neue
stiefel und damit sie diesen langen weg
gut gehen konnten
das ist die hölle die göttin die dann
viele viele erscheinungsformen hat als
als jungfrau als als gütige frau als
heilerin
als als diejenige die die den kräuter
sammlern hilft oder auch als wilde
zornige waldgürtel als diana das im
mittelalter wurde ihr name ja auch mit
der klassischen diana verbunden oder
verwechselt ist die wilde die dort durch
die natur reitet sie ist die pest in den
alpen die im frühling daherkomme den
ungetauften und den wilden geistern die
pärchen die pest ist ist der ursprung
von peer meist mit strahlen glanz
umhüllte göttin die dadurch zieht im
frühling mit ihren geistern
das ist alles mit diesem holunder
verbunden