{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H5HvZq6spwI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Geschichten aus Indien und anderen Dimensionen ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge von mystik atv
wieder mit herrn doktor wolf dieter
storl
schön dass sie wieder da sind wir haben
schon im ersten teil viel über hier
pflanzen wissen unsere beziehung zu den
pflanzen gesprochen und sie sind ja als
ethno botaniker als schriftsteller in
der ganzen welt unterwegs war lange in
amerika leben jetzt im allgäu ganz nah
mit und in der natur und hatten aber
immer schon oder irgendwann entstand
eine sehr tiefe beziehung zu indien und
sie haben dort auch eine weile gelebt
wie war denn ihre erste begegnung mit
den tieren
das war weniger als eine inspiration
dass wir dahin gehen
ja ich bin hat mich dann an der bühne
des hindu university gemeldet und wurde
eingeladen als visiting ska mit allen
möglichen privilegien sollte paar
vorträge halten und kam hin mit ideen
alles was indien ist und ich war
tatsächlich in dem wahn zu denken dass
ich mehr über ihn weiß als die inder
weil ich eine objektive sichtweise hatte
und ich habe die ganze soziale dynamik
der indischen kultur gestört und das
kastensystem und ich dachte wirklich ich
weiß mehr das ist was viele
entwicklungshelfer journalisten und so
plagt dass sie meinen sie wissen sie
überhaupt kontakt haben was was da los
ist und wir kamen hin und es war in die
heilige stadt benares und als
allererstes kriegte ich ein wahnsinniges
februar
und praktischer luzie niert der vorstand
der soziologie anthropologie kam ich
besuchen
eingezwängt in ungemütlichen anzug und
ich glaube er hat titel ja er hat beetle
gekaut um sich zu beruhigen
diesen amerikanischen kollegen zu
treffen und ich war da im fieberwahn und
schaut auf und ich sah wie der rote
beete saft an seinen mundwinkeln
herunter rein und ich dachte da und ich
hatte da so ein kulturschock nach dem
andern und dann plötzlich war meine frau
auf einmal ganz schwach und gelb und
konnte nicht essen und und sie hatte
eine
stark leppert ist sehen wir uns
modernste universitäts krankenhaus
gefahren
ja das war wie kam mir vor wie der
vorhof zur hölle denn überall in den
gängen saßen leute mit kleinen kochen
mit kuhfladen und blauer rauch da haben
sie für ihre verwandten die im
krankenhaus waren gekocht das ist ja
vollkommen sinnvoll sachen von menschen
die sie lieben werden da gekocht und mit
liebe aber dass quallen und dann kam
plötzlich leichen leichen träger mit mit
einer jungen frau auf einer bahre man
natürlich was sie verhüllt aber wusste
junge verheiratete frau was sie rot
eingewickelt war und die stampften dann
durch und hat damit alle platz machen
das heißt gottes name ist wahrheit oder
wahrheit ist gott und das was ist das
dann endlich kamen wir dann zur
rezeption der wahlsieg und er sagt ach
offensichtlich hepatitis da können die
ärzte nichts machen da ich bestehe
darauf ich will die ärzte sehen ja die
sind gerade bei einer teepause da
wirklich nichts mehr hat erreicht es ist
alles nur relativ also so dass
psychologische betreuung aber in
wirklichkeit ist es ein virus kann man
wirklich nicht viel machen und da hat er
dann gesagt ja schwarze rettig im soll
man essen und limonen und dann dann noch
so verschiedene kräuter und es können
sie gleich hier vom krankenhaus holen
hat es aufgeschrieben
ja und das war dann die kuh aber das war
wirklich so ein kulturschock und also
jeden tag ein kulturschock
das ist es ja wirklich für jeden der das
erste mal in indien er ist ich habe auch
das glück gab vor allem von zwölf jahren
auch mal dort zu sein
man fährt mit dem leben konfrontiert er
holte leben kinder
tiere kranke tiere und und wir haben so
grenzen der wirklichkeit die kulturell
gesetzt und schauen kaum darüber hinaus
aber indien sind die grenzen viel viel
weiter gesetzt
man verliert halt man wird mit einem
konfrontiert was man selber festgehalten
ist fast schon plötzlich treibt leiche
der gang ist vorbei oder was immer und
für viele ist dann abwehrhaltung ein
gott nichts als wie zurück oder andere
soja fabia gewusst der rückständiges
land braucht entwicklungshilfe braucht
missionare um den wahren weg zu finden
und an andere wiedergekommen daher und
sagen aha hier kann ich atmen endlich zu
hause
und vielleicht war das vorjahr stärker
heute sind wir stärker mehr globalisiert
und man kennt die marken und so weiter
aber noch immer ist dieser power in
indien da der der power der persönlichen
transformation die bei einem begann
durch die krankheit wie dadurch also
durch diese krankheit und dann krieg ich
wollte natürlich keine
weil keine schwedischen oder sachen 0
aus kuhmist gemachte pillen ich war
überzeugte westlich orientierte
wissenschaftler und ich wollte ihr
objektiv klinisch bewiesen und ich
inzwischen weiß ich es auch nur im
grunde genommen unsere mythologie und
unsere märchen
ich wollte antibiotika und der hotel
bisher nur grobe lopavent und gleich
rannten junge los und holte einen arzt
der im westen geschult war das
dengue-fieber machte ein rezept für
antibiotika natürlich viruserkrankung
helfen antibiotika nicht und ich kriegte
eine superinfektion es war eine
antibiotika die inzwischen hier wegen
nebenwirkungen verboten war aber wo
mandat noch ein absatzmarkt hatte gerade
erst dann habe ich dann lange gelitten
darunter die superinfektion hat sich ja
in die in die prostata festgesetzt und
da sagte ein arzt aus österreich der
dort mal so weder an schnupperte das
werden die kollegen wenn sie wieder am
besten sind die kollegen in der
chirurgie werden es lösen können
aber von wegen kollegen in der chirurgie
als ich dann zwei jahre später in besten
ich war immer noch sehr angeschlagen
da habe ich mich in eine sitzende mann
gesetzen hat die kräuter von bei roaming
vor allem schafgarbe die ganz spezifisch
wirkt und hab es vollkommen ausgeheilt
und über die jahre habe ich auf diese
art und weise ein ganz ganz tiefes
vertrauen in die heilkraft der pflanzen
entwickelt ja ja und diese krise hat sie
dann sozusagen fast gezwungen sich mehr
dem indischen geist zu öffnen oder ja
noch das war dann das war dann noch
später da bin ich immer da lebten wir in
einem kleinen dorf nicht weit von
benahavís unter einem so großen pipal
baum waren ganz einfache leute ich denke
das war die basis ureinwohner die schon
da waren die hinduistisch dramatische
kultur hin kam und ich bin jeden tag
über den ganges geschwommen und habe auf
der anderen seite meditiert und das war
noch zu der zeit als es tausende von
bayern gab die gibt es leider nicht mehr
dass eine ökologische katastrophe
die seminare von 23 jahren ist die ganze
geyer population in indien eingegangen
das war so ein bisschen wir würden sagen
gesundheitspolizei denn die können
ein kuh oder büffel oder auch menschen
kadaver innerhalb von 15 minuten
komplett skelettierten und und sie
fliegen dann hoch und man hat den
eindruck sie wirbeln hoch und man sieht
sie dann gar nicht mehr und man hat den
eindruck sie nehmen die seele in den
himmel also das ist der eindruck der
geier code ist kreideweiß und ist
vollkommen aseptisch also keine
bakterien darin und dass es war eine
ganz wichtige sache und leider sind sie
alle ausgestorben
wegen einem chemieprodukte klotener
kreiste das und das ist eine salbe die
man hier auch als sportler selber hat
also schmerzlindernd und
entzündungshemmend und das akkumuliert
sich in der nahrungskette bei den bayern
und zerstört ihre nieren und es war
natürlich eine katastrophe für die
passen die ihre toten den
geben auf hohen gebäuden türme des
schweigens nur weil wir sind keine mehr
da und man wusste nicht warum es keine
gibt und man die passende tun die toten
ja nicht ins wasser und das wasser nicht
zu verunreinigen nicht ins feuer nicht
in die erde nicht die elemente nur die
geier und ja das stapelten sich dann die
körper und indien es so tolerant
hier würde die sünder gesundheitspolizei
kommen aber immer mal kann man so ein
süßer duft überblick wo die
aufgestapelten passen leichen waren und
sind die praxen selber der die dann
herausgefunden haben die ursache das
sind so die modernen probleme die nur
ein beispiel
andere ufer des ganges
da bin ich dann rüber und hab mich dann
hingesetzt und haben wir die tiere da
wir wurden dann immer kühl also büffel
und auch inzwischen ist man da
vorsichtig aber auch menschen leichen
angeschwemmt denn die die meisten werden
verbrannt dass es dann so hilft dass die
seele sich herausfinden kann aus dem
körperlich ist so ein fegefeuer sie
müssen durchs feuer gehen weil vor
einigen test von der katholischen
mythologie ist das wird das dann in die
in diesen zwischenraum sagt man da das
limbo aber dass bardot in zivil war dort
kennt kennt auch sogar sehr
diejenigen die schon zu lebzeiten ihre
sünden sozusagen überwunden haben
die lap größen die werden nicht
verbrannt ich komme direkt in mutter
ganges und mutter ganges trägt sie trägt
die seele erstmal in die welt der armen
in der unterwelt und
dann in die himmlischen welten und
fließt dann als als milchstraße vorüber
und irgendwann kommen sie dann im regen
wieder herunter die seelen und nähren
die pflanzen und die menschen essen die
pflanzen und dann geht der keim in die
menschen hinein und die seele wird
wieder auf diese seite geboren in der
indischen mythologie unterwelt was hat
sie bewogen dort zu meditieren
und was haben sie erlebt also ich saß
dann da und hab gesehen wie diese
wunderbaren königs carl wie die tweedy
da eben so da fressen und die schakale
das sind fast wie sehen aus wie große
runde
aber man merkt sie haben eine würde sie
haben sich nie mit den menschen
verbunden oder die unterwürfig und die
warten bayern wollen sie es nicht
aufnehmen und dann zuletzt noch die
raben da und das sieht man das
schauspiel des vergehens genauso wie man
auch in indien das schauspiel des
werdenden lebens sehr gut beobachten
kann das hier bei uns alles weg gesperrt
ist alte werden weggesperrt kinder
kommen in kinderkrippen und und wir wir
sehen die fülle des lebens nicht aber
ich habe dort meditiert die die
vergänglichkeit des seins und es war
nichts schreckliches sondern es war
etwas wunderbares und ekstatisch ist und
einmal bin ich darüber und kam zurück
und ich war völlig krank meine frau
dachte es sonnenstich aber dann hatte
ich auch
eine ganz schwere gelbsucht und die ware
entscheidend in meinem leben ich hatte
nur noch ich hatte da weiß der war braun
wie kaffee und hatte noch mal stuhlgang
und der kreideweiß das heißt die
gallenflüssigkeit die ist durch die haut
und nicht mehr in daumen oder so und
dann war ich mir kann ich war sechs
wochen völlig völlig weg in einer
anderen welt und gab immer wieder erlebt
dass ich in des anderen welt bin und
ganz stark war wie ich über den ganges
flieg und meine flügel oder alle sind
aus blei und an die toten sitzen wir auf
den rücken und es war wie ich war am
rande überhaupt zwischen diese unter
anderen welt die außenwelt existiert
praktisch nicht mehr man irgendwann nach
vier wochen sah ich in großen wurm gift
kohlen in rom hindurch schweben und da
bin ich aufgestanden tür aufgemacht den
wurm aus getan wieder zugemacht
das war so real wie wir hier sitzen und
erst später sieht man ja das ist eine so
genannte halluzination aber das war
und da habe ich viel gelernt habe ich
gelernt viel über schamanen turm bittet
was die schamanen machen sie sie
funktionieren bewusst auf dieser ebene
und ich habe gelernt was so die alte
europäischen vorfahren die kelten
germanen slawen sagten wenn sie sagen
krankheiten können gesehen werden im
geist als wo ähnliche wesen was warum
dich ist dem ein wurm über die leber
knochen und so weiter es wurde
tatsächlich wurden die würmer als
krankheits macher gesehen gibt es im
mittel aller ganze sprüche
da war ein roter wohlmeinende ein weißer
wurm ein schwarzer wurm und der heiland
ackerte und rackerte wohl würmer zu tode
und so weiter und ich habe dann gesehen
oder verstanden was da gemeint war denn
in früheren zeiten waren die menschen
viel mehr in kontakt mit diesen dass wir
mythologische schichten einfach aber
vielleicht auch einfach andere
bewusstseinsebenen solche ebene wo dann
auch kraft tiere da schon mal vielleicht
zu finden sind
die frage ist eben was ist real was ist
nicht real alles was in unserem
bewusstsein stattfindet ist und gewisser
weise wahrscheinlich und was so im
alltag wir brauchen es im alltag zu
funktionieren aber das sind ganz
schmalen bandbreite des bewusstseins und
und auf der befinden wir uns die meiste
zeit im leben natürlich am abend
verschlafen wir ein und schon geht die
seele in andere dimensionen aber wir
verlieren das bewusstsein und es gibt
begabte menschen schamanen die das
bewusstsein noch auf diesen ebenen
behalten können
und die sagen mir im traum wirken können
und dinge die im schwebezustand sind im
anflug können sie noch können sie da
heilen es konkret und materiell wirkt
also das ist die ebene auf die kelten es
immer das augenmerk gerichtet haben der
zustand wo nichts fix ist aber alles ist
möglich und das sind immer zwischen
zustände und kelten darauf geachtet auch
in zeiten zwischen tag und nacht das er
über all die zeit gerade auf macht ja
verstandes denken doch gar nicht so
aktiv soja oder mittag da kommt ja der
begriff high noon das ist wo die gottes
urteile gefällt worden wo dann meistens
in dem westen ist es dargestellt
die zwei verfeindete sind mächte
schicken ihre kämpfer und und dann ist
gottesurteil wer gewinnt und den
amerikanischen films schwarz angezogener
böse ist und eher hell gekleidet gute
und dann vom high noon und abend ist
auch so eine wo man das war schon bei
den kelten die kanten schon den
feierabend und es gab dann später eine
feierabend heilige und die zurückgeht
auf keltische wurzeln das system die
heilige kuh linie was mir gerade
entfallen
jaja und mitternacht ist natürlich auch
eine geister zeit das sind die das sind
die vier sich kardinal punkte und um
mitternacht spukt es
und das ist eine tatsache dass wir auf
den berg zogen im allgäu das ist ein
gebäude das wurde um 1500 gebaut die
grundmauern gehört zu einem kloster zwei
endlos und dann wurde es im
dreißigjährigen krieg in einer ruhigen
phase 1640 wieder aufgebaut und da sind
menschen geboren menschen gestorben und
als wir einzogen wir hatten auch wenig
strom
eine birne und keine waschmaschinen
keine staubsauger kein kein also keine
technologie die die uns eigentlich blind
macht weil die schwingungen von vom
strom blockieren genauso wie zement
blockieren
die wahrnehmung ja und dann nachts hörte
man so kurz vor mitternacht ölpumpe lohn
immer auf dem dachboden darauf hoch
gucken ob da eine fensterladen locker
ist gehen hoch warnen wind und am
nächsten tag wieder seien katzen oder
was
kurz vor mitternacht immer nix und dann
wieder nix und ahaus geist und dann im
winter mitten ist tiefer winter keiner
kommt der schnee ist zu tief wie auch
immer abgeschnitten gewesen und da sitze
ich da noch am abend bei kerzenlicht und
da sehe ich wie aus dem herrgottswinkel
dass immer die nord nordost ecke
da haben die einheimischen entweder das
kreuz oder oder hubertus mit mit
hirschgeweih brandl oder die
muttergottes und da materialisiert sich
aus diesem herrgottswinkel ein eine
gestalt und man sieht mönchs kappe und
münster und ich war bei vollem
bewusstsein
wir waren so ich konnte kein war nicht
betrunken weil ich kein bier oder hoch
bringen konnte ich saß einfach ballack
und co
das gibt&#39;s doch nicht und er läuft
vorbei durch das zimmer ganz schweigen
gesicht kann man nicht sehen also im
rückblick würde man sagen wie die
schatten geschrieben werden toten
geister und löst sich im rauchfang auf
und seitdem ist das stück phänomen weg
in den rauchfang ist ja immer der
geister eingang kommt der weihnachtsmann
und da kommen alle adebar der storch
lässt die kinder hinein dass die neue
kinderseele die individualität sich dann
mit der mutter verbinden kann
es gibt ja viele geschichten das muss
mehr als nur geschichte sein und ist das
dann eben vielleicht der geist eines
menschen gewesen den früheren zeiten
hier als mönch gelebt habe ja und da ist
ein so ein ganz merkwürdiges
volkskundler der hat mir einige jahre
schon mehr da ist und das war ein ab der
dort lebte und an der pest gestorben ist
und unruhiger geist war und er nie der
in diesem zwischenraum gefallen war und
nie erlöst wurde
und sobald diese wesen gesehen und
erkannt werden ist es für sie eine
erlösung und wahrscheinlich mit einem
liebenden auge gesehen wird und nicht
dass der mensch noch mit angst reagiert
was auch passiert ich habe überhaupt
keine angst ich habe einfach nur
gestaunt
das gibt&#39;s doch nicht das aber ich weiß
ich habe das gesehen und es war auch
nicht hatten nicht die qualität von
halluzinationen oder traum oder so es
war eine eine wahrnehmung und ich weiß
es war keine natürliche wahrnehmung aber
aber es ist ganz gartner
also ich will ja keine frage mehr
stellen ist es so schön hinzu zu hören
wir sind durch verschiedene themen
gewandert vielleicht noch mal zurück zu
in ihren hier was ja wirklich also dafür
binden sich die welten ja es ist eine
uralte spiritualität und gerne erwähne
ich auch mal dieses buch wanderung zur
quelle dass so ein bisschen ihren weg
und dem weg ihre frau beschreibt
und es gibt einen ganz neuen film der
heißt rückkehr an den ganges sie sind
mit einem filmteam jetzt vor einem jahr
glaube ich noch mal zurück gekehrt haben
sich sozusagen alte städten angesehen
und haben einen jungen menschen
begleitet der vor die frage gestellt
wird
soll ich die frau heiraten ich liebe
oder soll ich die frau heiraten die
meine eltern für mich vorgesehen haben
und es ist so wunderschön war da
plötzlich ganz moderne themen
dargestellt werden
gleichzeitig sind sie zurückgekehrt nach
indien und haben auch ein bisschen
wieder die alte spiritualität
gespürt also eine ganz allgemeine frage
was würden sie sagen ist das besondere
am indischen geist wenn man das
überhaupt so sagen kann
ich weiß nicht aber es ist so dass der
schleier zwischen den welten dort viel
dünner ist so dass so dass das was wir
vielleicht übersinnlich nennen würden
näher kommt und und irgendwie ich habe
ja gesagt die grenzen sind weiter und
ihnen da sind auch dementsprechend
offener und sie sind sie haben zum
beispiel nicht eine unbedingt eine
humanistische philosophie wie wir von
den griechen wo wir selbst die götter
nur als menschen uns vorstellen konnten
und da kriegt man so die sichtweise auf
einmal kommen dann sagen wir am ganges
implantat laufender zwei menschen und
die strahlen und denkt dass das kann ja
nur götter seien in menschengestalt und
ganz automatisch hält man die hände ohne
dass ohne und sieht dass andererseits
sieht man auch dass sich menschen als
dämonen als menschen verkörpern können
da kommen dann so oder oft wenn sie ihr
da mal richtig machen dann werden sie
polizeioberst so lebensaufgabe damals
lebensaufgabe da mal gibt sich aus den
vergangenen taten gedanken worden aus
früheren leben was man karma kammer ist
einfach grad nennt und das und das
setzte dinge in gang und so schaffen wir
die welt in denen wir sind und dann
kommen wir wieder ins leben und knüpfen
an und es kann ja sein dass wie
gestrigen tag habe ich ja jemand
versprochen ich ruf dich morgen oder
besuchte ich oder
hans da eine ursache gesetzt hat man
eine ursache gesetzt und da mal heißt
die ursachen erkennen
die versprechen halten dass man durch
dieses leben gut durchkommt gutes karma
macht oder im völligen einklang mit mit
dem dem göttlichen das überall ist sind
dann die taten kammer los das ist ein
starkes team
carlo setup und das ist was damals ist
da oder so und dann kommen wir ja die
kommen als dämonen und dämonen gehören
auch zum ganzen
aber mein freund der wehr interesting
der übrigens in dem film vorkommt damals
machte er ein puder und verehrt die
götter und die ahnen und die demo nicht
was dämonen
naja die gehören auch zur ganzheit auch
sie sind ein ausdruck des göttlichen und
auch sie haben ihre aufgaben und wenn
sie ihre aufgaben richtig machen dann
ist das ganze eine harmonie das ist wie
man kann musik habe nicht nur hohe töne
sondern es muss auch basstöne geben oder
man kann wenn man ein bild malen kann
man nicht nur die schönen hellen
pastellfarben kann man aber dann ist das
bild eher langweilig was auch eine tiefe
geben die die dunkelheit geben kann und
so gibt es dämonen die ihr da mal nicht
gut erfüllen die seien brutal und
schrecklich aber andererseits ja wenn
man so sagen wir mal was menschenfresser
oder so als dame ja man kann das in
sozialer bahnen leiten wird chirurg oder
was sollen gewalttäter ja klar so wird
man polizist und und und droht gewalt
denen die die gesellschaft zu zerstören
suchen oder was immer
also damals einfach so ein plus des
lebens erkennen dem herzen zu holen sie
haben wir glaube ich auch selber gesagt
dass sie in indien beschlossen haben nur
noch ihrem herzen zu folgen und damit
auch eine universitäre laufbahn zum
beispiel einfach gar nicht mehr weiter
nach dieser nach dieser krankheit wo ich
wirklich ich weiß nicht was für
dimension
ich war und kam dann zurück und dann
normalerweise wäre ich wahrscheinlich
nach amerika zurück gegangen und dann
wieder an der universität gemacht aber
ich habe gesagt nein mein verstand ist
zu beschränkt ich lasse mein leben
führen von dem göttlichen das und in mir
ist da höheres selbst und in indien
könnte man sagen schieber schieber ist
der gütige das gütige urprinzip und und
da war wie wie eine stimme natürlich hab
ich nicht stimmen gehört also war wie
eine stimme geht nach europa zurück und
lande in der schweiz die ich liebe und
ich habe dort auch promoviert und lange
gelebt und als gärtner gelegt und am
bauernhof gelebte und die schweiz die
kenne ich
grund auf die mentalität dialekt ich
liebe es aber ich merkte das ist ja wie
das das habe ich ja schon erlebt was
mache ich hier und dann kam wieder die
überzeugende je nach deutschland
deutschland da war ich ja schon als
elfjähriger weg und hatten nur
vorstellungen von diesem land die
eigentlich gar nicht zur wirklichkeit
passten die vorstellung er geprägt von
hollywood filmen seien die bösen
deutschen machen klar
und dann kam ich hierher und und dann
hat sich alles entfaltet ist es gibt so
etwas in jedem leben wie eine geistige
führung wenn man sie zulässt wenn man
nicht
der verstand er will alles besser wissen
der berechnet ist auch wichtig verstand
zu haben zur richtigen zeit dass das den
verstand in gang setzte ist ein diener
des göttlichen in uns aber diese dinge
soll nicht der herrscher werden
vielleicht noch ein wort zum göttlichen
zu den göttern die götterwelt in indien
ist reichhaltig und durchlebt alles für
die kinder ist es ganz normal für uns
als westler ist das manchmal etwas
ungewöhnlich also beten die jetzt gatter
an sind die entfernt von ihnen oder sind
die götter wie viele europäer ja auch
denken nur projektionen des unbewussten
sind die kata lebendig wie ja natürlich
sie sind sie sind überall ist mein wir
glauben an moleküle wissen wir auch
nicht auch jeder glaubt an mollig wieder
mit wir glauben auch eine wissenschaft
an ja ja ja das ist die wissenschaft ist
eine kirche dann in dem sinn und in
indien ist es dass die götter werden
erlebt
sie sind teil der welt bei der letzten
götter zählung gab eine offizielle
götter zählung in vedischen zeiten also
vor 3000 plus jahren und da hat man 333
millionen götter gezählt in anderen
worten alles sind alles ist göttlich und
mit unserem gegenwärtigen beschränkten
verstand können wir die vielfalt gar
nicht begreifen
deswegen suchen wir einen aspekt des
göttlichen heraus und können das dann
anbeten
als junger mann erst dann die viele die
die verehren und lieben hanno mann weil
er so ein starker wie ein superheld ist
und und mütterliche wesen nadia beten
vielleicht das göttliche in der form von
kleinen baby krishna an oder
ja lieben das krishna und radler oder so
es gibt nur unendliche vielfalt wie man
das göttliche zurückgespiegelt bekommt
ich würde es vergleichen mit einem
edelstein mit unendlich viele fassaden
und jede fassade ist eigentlich anders
und aber man sieht eigentlich nur eine
oder das bekannte buddhistische parabel
von den blinden die versuchen zu
erklären was ein elefant ist
ich vertraue meinen sinn oder eine der
krieg den den rüssel und alles eine
riesenschlange und der andere blinde
japan eine kollege ich weiß ja was ich
spüre es ist wie ein baumstamm der
halten
in den einzel fanden bei naja kann man
nicht ernst nehmen also ich hab
untersuchung gemacht und es ist wie ein
besen der behalten schwanz gekriegt und
andere sagt ja die ohren es ist wie eine
waffe getreide würfel die ohren und so
streiten sich und aber es ist ein
elefant und und so ist diese götter
vielfalt eigentlich ein göttliches und
es ist nicht der gott in der wie in der
westlichen welt außerhalb der schöpfung
steht und wir sind eigentlich in der
schöpfung und wir haben vielleicht waage
verbindung und sondern das göttliche hat
sich in die schöpfung hinein
hinein ergossen so dass sogar die schuhe
göttlich sind des schuhes ein gott
er lässt uns sicher auf der erde laufen
er begleitet unser schicksal hält uns
warmen winter ist bei uns in früheren
zeiten vielleicht auch mal anders
gesehen haben sich die die gotischen
kathedralen ansehen sind voller leben
und wesen und wählten und planeten
ja ja die gotische kathedrale ist
eigentlich eine wieder vermählung
zwischen dieser heidi heimischen
immanenz und der transzendenz der
traditionellen christen die gotische
kathedrale ist eigentlich der buchenhain
der buchenwald mit wurde das licht so
gefiltert hereinkommt und die säulen und
da haben das war ja für de ureinwohner
hier der heiligste ort buchen ein denn
durch die buche sprachen die götter
deswegen hat man in den buchen einen
orakelt und hat buchen stäbe das wort
buchstabe gerits geschnitten und dann
geritzt das englische wort kommt von
ritzen und dann wurden diese stäbe
geworfen und dann wurde gerätselt
im englisch altenglischen rätselraten
retreat und das bordbuch das heilige
buch wort gottes geht auf die buche
zurück also das sind so die langen
fristen verbindungen zur gotischen
kathedrale aber sich sagen wollte für
das indische es ist nicht so dass es
gott und schöpfung gibt sondern es gibt
nur gott und alles ist göttlich und wenn
wir das realisieren dann das ist so ein
bisschen wie erleuchtung
ich kann nur sagen ich bin sehr erfüllt
vielen vielen dank für dieses schöne
gespräche und ich bin sehr gespannt auf
weitere werke und bücher von ihnen und
vielleicht sehen wir uns ja mal wieder
zu einem weiteren geeigneten fielen nach
strecke war nett bei ihnen freundlich ja
meine damen und herren alles ist doch
vielleicht viel mehr miteinander
verbunden als wir denken und sich dem
wieder ein bisschen zu öffnen und das
göttliche in dieser kamera in ihnen
meine damen und herren in allem zu sehen
was uns umgibt kann noch sehr heilsam
sein
alles gute bis zum nächsten mal
hallen