{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-sH8J_YXey8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Wir sind Natur ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer neuen folge von mystiker tv zitat
gott und das wahre selbst ist das
gleiche
die natur ist immer eine hilfe die es zu
erkennen insbesondere die pflanzen sind
nicht getrennt von der ganzheit
das ist ein zitat eines heutigen gastes
nämlich von herrn wolf dieter stoll ich
grüße sie herzlich willkommen könnte
schön dass sie da sind
sie sind ethnologe anthropologe ist
schriftsteller und sie sind meines
erachtens einer der profundesten kenner
was pflanzen wissen betrifft und zwar
pflanzen müssen in verschiedenen
gegenden und ländern und kontinenten und
haben vieles auch selbst erlebt und
erfahren
manche nennen sie auch einen pflanzen
schamanen aber sind sie schamane nein
ich bin ethnologe völkerkundler hat mich
eben auf pflanzen ja die haben mich
begeistert
ich kenne schamanen ich kenne ich weiß
wie sie wie sie arbeiten ich war jetzt
gerade in nepal und habe dort mit
schamanen zu tun gehabt und es gibt
viele die sich schamanen nennen
heutzutage aber ethnologisch gesehen
sind es keine richtigen schamanen es ist
es einfach eine modeerscheinung und oft
ist es so als ob sich der einige
schmücken wollen mit federn
ein bisschen trommeln aber dass es nicht
schon mahnend um schon mal ein turm ist
sich auseinandersetzen mit geistigen
wesenheiten die nicht im alltäglichen
bewusstsein zu sehen oder zugänglich
sind und das mache ich nicht auf diese
art und weise
sie haben auch mal gesagt schamane will
eigentlich niemand freiwillig werden ist
das eine intensive arbeit was ist das
schwierige daran ja das schwierig es ist
man setzt sich auseinander es ist
eigentlich wie ein geistiger krieger man
setzt sich auseinander mit wesenheiten
die auch mit kammern und so weiter zu
tun haben und es ist eine gefährliche
arbeit ja zur natur zu diesem zitat noch
einmal wie viele menschen leben in
städten und denken wir sind schon sehr
getrennt von der natur können wir
überhaupt getrennt voneinander tour sein
sind wir selbst natur
ja wir sind selbst natur aber wir haben
uns ziemlich weit getrennt geistig weil
unsere unser kopf kann man sagen der
intellekt der läuft auf eine schiene die
nicht mehr verbunden ist mit den wurzeln
und deswegen haben wir solche
entfremdung phänomen schon bei der
nahrung an junk food und so weiter und
geistiges junk food das ist zum gewissen
grad auch eine freiheit des modernen
menschen
aber andererseits wenn man überlegt
millionen von jahren sind wir mit
vogelgezwitscher und mit erde unter den
füßen und mit der sonne früh
aufgestanden und abends noch ein
bisschen am feuer am lebendigen feuer
gesessen und das hat uns über jahr
hunderttausende eigentlich über jahre
millionen
bedenkt die erste feuerstelle die
inzwischen entdeckt worden ist in kenia
ist da mindestens 1.500.000 jahre alt in
chania canyon und jetzt ziemlich
plötzlich die 3 400 jahr eigentlich
ziemlich plötzlich die sesshaftwerdung
seit 1000 jahren seien eine ganz große
verwandlung die das stattgefunden hat
und diese verwandlung scheint irgendwie
schneller zu gehen und ihr seit 300
jahren die industrielle revolution und
die nachfolgende von und wir verlieren
unseren zugang zu dem der uns immer
getragen hat wir leben in so einer zeit
der wo der bezug fehlt das auch eine
gottlosigkeit kann man sagen das kann
mir da tun muss wieder mehr zu verbinden
einfach in die natur ging also in die
natur gehen mal barfuß gehen einfach mal
zeit nehmen und sich eine blume
anschauen und dran riechen
ich gehe oft in den wald aber ich muss
mir selbst sagen knie mal nieder und
riecht die blumen gibt weißt du denn
überhaupt nicht sie richten dann
schnuppert man da geht eine neue welt
auf und es lebt ja alles also pflanzen
sind was sind pflanzen es sind wesen es
sind also im norm für normale westliche
bewusstseins in pflanzen primitives
leben in wirklichkeit sind pflanzen die
wesen die die einzigen wesen das
sonnenlicht aufnehmen können und in
leben verwandeln ohne pflanzen könnten
weder pilz noch tier noch mensch in so
wir sind hier aber wir könnten nicht
leben sie sind die lebens gebenden
deswegen heißen sehen den wegen zum
beispiel mütter
und da heißt es in der regel weder
mütter geboren drei weltalter vor den
göttern asus sind es sind die tragen
denn wir nehmen einfach nicht wahr wie
wie stark und wunderbar pflanzen sein
können und für in der indischen kultur
sind pflanzen nicht symbole für götter
sondern sie sind verkörperte göttliche
wesenheiten de was die uns tragen sie
sind eigentlich unsere mütter und wer
würde diesen wesen dann bewusstsein
absprechen wie wir nehmen es einfach
nicht wahr weil ja wir jangtse das ist
ein chinesischer philosophie sagt er
was weiß der frosch im brunnen von dem
unendlich weiten meer
was weiß eine sommer libelle von den
eiswüsten im norden oder dem winter und
er fügt hinzu was weiß ein professor
über die rechte art und weise zu leben
aber das ist ein bisschen aber das ist
eben ich glaube das zeichnet sie auch
aus sie haben mal gesagt sie müssen
sie haben ja viele forschungen betrieben
in vielen ländern aber sie haben auch
gesagt ich muss es durch leben ich muss
es wirklich selbst erleben nur auf dem
papier etwas zu studieren das reicht
nein dass das reicht nicht
das habe ich sehr früh erfahren ich bin
ja nord amerika aufgewachsen und unser
nachbar war ein schwiegersohn alter
deutsch amerikanische schmieden und er
sagte du kannst 1000 bücher über das
schmieden lesen aber du kannst noch
nicht weiß noch nicht wie man ein pferd
an fast wie man es ruhig hält und wie
man
so weisen draufschlägt also die praxis
ist primär also dass wir uns mit unserem
ganzen wesen nicht nur mit unseren kopf
hinein begeben
sie habe schon gesagt sie sind
ausgewandert da waren sie gleich elf
jahren mit ihren eltern haben vor in
oldenburg gelebt und in amerika gab es
da eigentlich irgend ein
schlüsselerlebnis das sie dazu bewogen
hat wirklich sich jetzt für die pflanzen
und die natur zu öffnen
ja ich hatte schon immer irgendwie
zugang zu pflanzen auch auch als kind
und in oldenburg hatte eine gute
lehrerin die uns die natur gezeigt hat
also es wirklich wichtig eine gute
lehrerin aber ein schlüsselerlebnis in
amerika war gleich am anfang als ich mit
den anderen kindern spielt und die
wollten mir bis bald zeigen
das kannte man hier überhaupt nicht und
da stand ich dann da mit dem
baseballschläger und da flogen die bälle
vorbei und ich habe sie nicht gehabt ich
noch dort ist nichts für mich
da bin ich über den maschendrahtzaun
geklettert
zwei meter hoch mindestens und und da
riefen sie hinter mir her
hey you kritik laut dass hinter
schlangen das sind das navi und und auf
einmal entdeckte ich eine wildnis und es
war meine mein universum und keiner ging
da mit hinein weil sie alle angst vor
der natur hatten weil die amerikanische
kultur sehr man i kissed ish ist also
gespalten schon sozial war das so
schwarze und weiße also und da gibt&#39;s
nichts dazwischen oder natur und
zivilisation natur ist wild da leben
wilde das damals da leben die indianer
und die sind ja die sind neben wild und
dann gibt es die zivilisierten und auch
in der medizin da heißt die kräuterkunde
die
heißt indien mehr essen und das bedeutet
im gegensatz zu unseren spritzen pillen
chirurgie die fortschrittlich ist und
modern ist indessen etwas rückständiges
etwas was wir längst hinter uns gelassen
haben aber es ist diese zweiteilung und
da bin ich ganz bewusst und mit viel
freude in diese wilde anderswelt
gesprungen und war dann frei und hatte
wirklich weil ich als kind ist man
offene hatte richtige heute können und
sagen mystische erlebnisse weil das war
nicht definiert für mich ja und es gab
ja noch keine großen bücher über die
natur wahrscheinlich hätten sie auch gar
nicht lesen wollen aber es gab wohl ein
pfadfinder büchler ich hätte ich hätte
schon gerne gelesen aber es gab keinen
sinn denn niemand interessierte sich für
die wildnis und wer würde schon ein
pflanzen buch dort kaufen und meine
lehrer die für die ich sag ja was sind
das für pflanze sei es ist unwichtig
lizenz krems also unkräuter und gestrüpp
und und ein pfadfinder büchlein hatte
ich und das da waren essbare
wildpflanzen was mich natürlich sehr
interessiert denn da konnte ich ja
einige der pflanzen bestimmen dadurch
aber ich war auch interessiert ihn was
man essen konnte denn im hintergrund war
ja eine kindheit in den hungerjahren
nach dem krieg in der russischen
besatzungszone event eine rollen bord
gegangen sind
ja diese verbindung zur natur war ja
früher wahrscheinlich ganz normal für
uns also sie beschreiben auch wenn die
ureinwohner im wald spazieren gehen dann
greifen sie mal hier eingreifen dahin
und auch die tiere wissen schon was sie
fressen sollen
das haben wir halt alles ein bisschen
verloren diesen ja
dass die tiere wissen sowieso aus
instinkt die haben wir auch gern riesen
nasen und instinkt geht vor allem über
die gerüche geht ans großhirn eigentlich
vorbei und die tiere wissen ich habe das
immer wieder gesehen sogar die kühe
wissen welches kraut sie fressen sollen
wenn sie krank sind
bei den naturvölkern ist es weniger dass
instinkt aber es ist eine verbundenheit
und kulturelle überlieferung da lernen
die kinder von klein auf dass ohne das
nicht essen und da seh oder sehen
einfach das wird gesammelt das wird
gegessen das wird genommen zum heilen
diese art von wissen die fehlt uns ganz
und wird auch nicht leider nicht in den
schulen weiter vermittelt aber ich
erlebe sie trotzdem als einen
optimistischen menschen das heißt sie
sagen jetzt nicht das geht alles den
berg konnte bären fern und immer mehr
von der natur der natur ist ja auch hier
in der stadt wie zum beispiel die natur
sehr sehr präsent in der stadt
ich mache meine kräuterwanderungen sehr
gerne in der stadt
manchmal wurde ich gefragt ob ich eine
kräuterwanderung ja das ganz abgelegen
weit weg irgendwo einem wald ja und was
hat man dann fichten forst und daneben
ein bulle gedüngten eintönigen eintönige
wiese oder eine weide oder eine wiese
die bis zum asphalt gemäht ist und da
auf einmal und das da hat man mühe
natürlich findet man pflanzen hat mühe
pflanzen zu finden aber städte sind der
fantastisches biotop erstmals sind die
städte in einer wärme glocke da ist es
ein bisschen wärme und in den
hinterhöfen wachsen ungestört allem
glichen interessanten kräuter her die
wachsen ja manchmal auch genau an der
richtigen stelle wo ein kräutlein
gebraucht wird also ich nehme jetzt
dieses beispiel was ich auch von innen
kenne wenn jemand ein garten pflanzen
und da wundert er sich was machen denn
diese pflanzen hier
dann schaute in einem halbrund merkt
auch die helfen mir ja gerade bei meiner
schwierig ja dass das habe ich als
wissenschaftler sozusagen so lange in
frage gestellt ja aber glaube das sagt
paracelsus zum beispiel er sagt
dieselben astana dts hd nicht nicht nur
sterne sondern die dieselben seelen
kräfte die mit den sternen verbunden
sind die im menschen eine ein krankheit
erzeugen erzeugen zur gleichen zeit in
der natur eine oder oder begünstigen
eine pflanze die dann heilend wirkt ich
dachte ja schönes bild und dann trifft
man immer wieder kräuter kundige oder
die holländische kräuterfrau juli will
ihm erklärt die sagt ja es ganz klar die
schwingungen der menschen rund um weil
wir sind zwar physisch getrennt aber
schon auf der energie ebene da gibt es
verbindungen wir sind teil eines
ätherischen feldes und da kommt dann die
heilende pflanze und ich höre dass immer
wieder und ich sehe das bestätigt und
ihn mit einem modernen wild mit den
heutigen würde ich sagen
wissenschaftlichen schema kann man das
eigentlich nicht begründen
aber es scheint wirklich so zu sein
vielleicht ja auch noch mal eine
philosophische frage also wir menschen
haben uns weiterentwickelt es entstehen
städte entwickeln sich die pflanzen mit
uns menschen auch weiter entstehen neue
pflanzen vielleicht sogar vielleicht
nicht neue pflanzen
einige pflanzen treten mehr in den
vordergrund und wir haben das phänomen
der neophyten also der pflanzen die von
anderswo kommen das ist teil der
globalisierung
aber ich denke dass sie zufällig oder
absichtlich eingeführt werden erstmals
wurden sie das fing mit columbus
angebracht er schon so genannte
unkrautsamen und andere pflanzen und die
sich dann die dann ausgebildet sind
verbreitet sind und im 18 19 jahrhundert
gab es ja begeisterte pflanzen sammler
und jeder fahrer der wollte für seinen
pfarrgarten ganz exotische pflanzen und
einige die haben sich dann einfach
wahnsinnig verbreitete und andere
die blieben ganz brav in ihren garten
beten
aber es ist interessant manche manchmal
blieben sie einige hundert jahre esiea
sich als neophyten verbreiteten ein
beispiel in den usa da haben die siedler
ja ihre pflanzen mitgebracht und die
tuchmacher haben die garde das ist ein
die dips akia dekade mitgebrachter wer
wird die wolle
aufgeraute wird wolle kartiert und das
war in jedem
im garten von von tuch machen nun seit
den acht 1980 er jahren hat sich die
borreliose verbreitet und ganz
interessanter weise seit dieser zeit
verbreitet sich in nordamerika die karte
als aggressiver invasiver neophyt der
also aus deren sicht überhaupt keinen
nutzen hat ja jährliche pflanze
gefährliche pflanze noch alles kaputt
umso schöner verdrängt andere pflanzen
nutzlos und es wird viel geld ausgegeben
ich weiß wie viele millionen
schon um dies einfach mit herbiziden zu
besprühen aber interessant ist sie hat
sich die karte hat sich von neuengland
aus seit den 80er jahren an den
hauptverkehrsadern verbreitet an den
autobahnen und zur gleichen zeit von
neuengland aus hat sich diese neue
lyme-borreliose verbreitet und es
scheint inzwischen gibt es auch
klinische studien es scheint tatsächlich
eines der allerbesten mittel zu sein um
die borreliose erfolgreich zu behandeln
es gibt auch hierzulande so eine pflanze
die angeblich sehr schnell wächst und
ganz viel also die anderen pflanzen
verdrängt aus indien oder er das
indische springkraut das kam nach
mitteleuropa in den 20er jahren und eine
wunderschöne pflanze und es scheint alle
anderen zu verdrängen das aber unsinn
es wächst wie jede pflanze nur dort wo
es einen richtigen nährboden findet und
das sind oft über dunkle stellen und
neophyten die kommen mit einer gewalt
herein und und dann pendelns dann gehen
sie zurück zurück und pendeln sich ein
und werden teil der ökologie und die
blüte ist wunderschön da wird er die
bachblüten elixir impressions im patient
ausgemacht für ungeduldige zustände
ja und edward bach hat die als solche
entdeckt es ist sehr lustig kommt mir
nur meine freundin hat eine sehr starke
um geduld und die mag diese pflanze gar
nicht dass etwas anders ist und
ansonsten für natur food leute die samen
die wenn sie reif sind die schmecken
wunderbar die kann man essen und die
schmecken wie walnuss aber pastosen und
so weiter machen dann muss man immer
suchen was wo die pflanze herkommen wir
können ja wir wissen ja nichts darüber
unsere instinkte sind noch nicht so
entwickelt und unsere meditation ist
noch nicht so tief dass wir die pflanze
direkt fragen können
da geht man hin wo sie herkommt und wie
wird sie dort benutzt und sie wird im
westlichen himalaya für hautpilze und
pilzkrankheiten verwendet und die
muslimischen ärzte machen da eine
alkoholische tinktur und die anderen die
machen eine abkochen kann man sich
waschen und so weiter also wir entdecken
erst jetzt ihre nützlichkeit also sie
wird dadurch ein teil unserer kultur
sonst ist sie nur ein fremdes botanik
commerce ohne fremdes und so wird sie
langsam integriert und ist und
bereichert nicht nur unsere natur
sondern auch die kultur und die bienen
auch die freuen sich da es ja im herbst
alles abgegrast abgemäht oder es blüht
nichts mehr und ich habe unseren imker
dem bienenstock auf dem berg hat gefragt
ja was halten sie denn von der pflanze
sagt ich danke gott für diese pflanze
denn er braucht kaum zucker nach zu
füttern weil die so nachhaltig und auch
guten polen polen halten ist also was
wir da als bedrohung von der
pflanzenwelt wahrnehmen ist eigentlich
ist eigentlich eine projektion unserer
ängste die natur ist weiter als wir
denken und sie scheint zu wissen was sie
macht und für europa sind die neophyten
eigentlich eine
eine ergänzung denn wir haben die wir
sind ganz arten arm was die flora
betrifft durch die eiszeiten sind die
gletscher haben dann die pflanzen nach
süden gedrängt aber unsere berge die
gehen von ost west die alpen und
pyrenäen und da sind hatten sie keine
möglichkeit auszuweichen nur sehr wenige
konnten ausweichen und dann kam sie zum
mittelmeer und dann war es wieder
schwierig auszuweichen und das sind über
100 gattungen und tausende arten
verloren gegangen und viele die
wiederkommen als neophyten sind
eigentlich von den als dieselben
gattungen wie die pflanzen die hier
ausgestorben sind
für mich sind das spätheimkehrer das
heißt wir müssen uns vielleicht auch gar
nicht so viel sorgen machen dass viele
pflanzen aussterben weil irgendwo geht
das leben doch weiter
ja erstmal das und es ist noch nicht ein
einziges pflanze durch neophyten
verdrängt worden und ausgestorben wenn
pflanzen aus aussterben in unseren
breitengraden oder in der welt
heutzutage dann ist es wegen massiver
anwendung auf den feldern von herbiziden
oder total a b c d und
landwirtschaftlichen praktiken und
verstädterung
deswegen können wir nicht die schöne
flora die die ak begleit flora digital
pflanzen haben kornblumen und die
kornrade und sogar alles was mit früher
auf den feldern wuchs es sind nicht die
neophyten die das bewerkstelligen es ist
uns
ja unsere industrie und unsere chemie
die das macht sie haben gesagt dass wir
noch nicht die möglichen noch nicht uns
im meditativen pflanzen verbinden können
sehen sie da die möglichkeit dass wir
uns da weiter entwickeln wir menschen
naja also die hier pflanzen sind für
mich wie die lehrmeister usern gurus und
für die inder sind die pflanzen
hochentwickelte wesen gurus die das
göttliche aufnehmen das von der sonne
und vom vom kosmos herab strömt deswegen
haben sie ihren ganzen körper wie mit
augen
die grünen blätter sind ja nicht
empfänglich genauso lichtempfindliches
selbe spektrum wie unsere augen und sie
nehmen die kosmischen rhythmen und das
kosmische licht auf und wie ich sagte
verwandeln es eben leben sonst gäbe es
leben an sich nicht auf der erde und sie
nehmen
sie nehmen das auf die hinter sagen sie
nähmen das tönen der sonne auf goethe
hat ja schon von tönen der sonne
gesprochen nach alter weise und und
dieses tönen ist der ur ton der von der
solarstrom
das alles am leben hält und sie nehmen
das auf und pflanzen sind wie auch der
philosophische anthropologie max scheler
zum beispiel den 20er jahren sagte
pflanzen ekstatische wesen genauso sind
sie also was wir als geist und seele in
uns haben
haben sie draußen das ist ihre lebendige
körperlichkeit aber ihre seele ist wie
bei einem schamanen auf flugreise oder
wie bei menschen auf bei nahtoderfahrung
ist ganz da draußen ist dem göttlichen
zugewandt und sie sind mit der mit dem
kosmos und watson mit der erde verbunden
und sie sind nicht getrennt sie sind
heil und sie lassen uns
teilnehmen an ihrem heil sein
insofern sind sie highland für uns die
anthroposophen haben sich auch viel
damit beschäftigt finde ich auch eine
interessante art und weise und ich
glaube von den anthroposophen kommt auch
dieser ansatz dass die pflanzen was die
umgedrehte menschen sind ja also der
kopf ist die wurzel oder wie ist das zu
verstehen also die anthroposophen das
wieder in den herren haben das wieder
wieder leicht ein altes will das hat
sogar schon das hat sogar schon acht
toten es gesagt das steckt auch drin in
dem in der regel das heißt es gibt einen
baum dessen wurzeln im himmel sind und
dessen laufwerk und in die blätter und
so weiter das ist der us wetter und es
eigentlich der mensch das umgekehrt
gewesen und wir die pflanzen sind
verbunden mit dem an aber wir haben uns
entgegengesetzt entwickelt damit wir
persönlichkeiten einzelwesen werden wir
haben uns gegen den kosmos gestellt dass
der kopf ist das ist es wo die meisten
sinne sitzen da nehmen wir auf
durchsehen höhe
schmecken riechen und die pflanzen wenn
man dass die wurzeln betrachtet die sind
wie ja wie ein sonnensystem die
verquicken sich mit den pilzen die die
pilz mit zählen also nicht die
fruchtkörper bei die pilz mit zählen die
über hunderte wenn nicht tausende hektar
vernetzt sind und die botschaften von
einer pflanze zu andern bringen
die wuchs stoffe den pflanzen geben die
die wasser vermitteln also das ist wie
ein aufnehmende sinnes pohl und die
pilze sind wie ein nervensystem für die
pflanzen und was kriegen die pilze die
kriegen von der pflanze das sonnenlicht
in form von zucker
das ist ja der zucker des ur molekül
also traubenzucker wird ja geformt in
dem die pflanzen mit durch licht kraft
die das wasser spalten und mit co2
verbinden und das ist dann der
traubenzucker und die pflanzen ja
süchtig auf zucker und die ganze sache
mit co2 ausstoß heute ganz heißes thema
und sobald die welt geht unter
es ist so dass umso mehr co2 in der luft
ist und so das ist ein homöopathisches
system der erde und so schneller wachsen
die pflanzen das machen gärtner in
gewächshäusern da wird co2 gehalt
verdoppelt und dann wachsen sie viel
zügiger und eine zügige wachsende
pflanze dieser ätherische fluss hält
krankheiten und schädlinge ab
erst wenn die pflanzen stocken werden
sie anfälliger
also co2 ist für die pflanzen kein
problem
und wenn es zu viel in der atmosphäre
gibt auch die kleinen die verschiedene
schalentiere im meer verbinden das zu
calciumcarbonat und und das ist wie
lovelock sagte gal ist ein ist ein
ausgleich nachdem homöopathisches system
das jetzt etwas mehr sold as punkt 0 3%
der luft ist co2 und dass das jetzt ein
bisschen angestiegen ist hängt damit
zusammen dass weltweit die wälder
brennen damit also jetzt wird es heftig
damit eben zum teil auch zuckerrohr und
ölpalmen angeblich bio um die welt zu
sanieren angebaut werden
und da wird erstmal raubbau mit den
feinden hölzern gemacht und der rest
wird verbrannt
das sieht man sogar von satelliten und
und das co2 ein problem ist dass das das
finde ich ist unsinn und das natürlich
wird das dann von journalisten die sich
als betroffen und engagiert fühlen wird
das in die höhe gehoben aber sie wissen
gar nicht wie das alles so zusammen er
soll ein symbol geworden gibt auch
unterschiedliche sichtweisen
klimaerwärmung gab es ja immer wieder
die menschen zerstören viel und ich bin
überhaupt kein freund der massiven
industrialisierung oder dieser
entwicklung also das ist ich fand es
schon als kind schrecklich ja das ist
wie sowieso ein ja wie sag mal so ein
ball in der der auf einmal selbst stellt
so ein roboter der selbstständig
geworden ist ganze industrie
das ist eine regierung macht vielleicht
trotzdem noch eine sein trotzdem ist da
was co2 ausstoß betrifft ist der ausstoß
von co2 der insekten population weltweit
zehn mal so hoch wie die des menschen
und seiner industrien
und wenn ein vulkan mal ausbricht dass
es auf einmal hat man eine unmenge dass
das kann aber und das wird von dem
homöopathischen biologischen system der
gaia wird das aufgefangen und wird
verarbeitet
wenn wir nochmal zur pflanze
zurückkehren wir waren bei den wurzeln
wie geht es oben weiter als die pflanze
selbst hat ja kein individuelles einzel
bewusstsein aber durchaus bewusst sagt
ja ja also das ist wenn wenn wenn man
von pflanzen de was die wie heißt der
ein göttliches leuchtendes wesen ist
verwandt mit divine oder hinten los
theos göttlich und zimmer licht
verbunden oder keltische wort devos für
die götter zum beispiel oder die die war
die strahlende diva unter wie kann man
von pflanzen so reden ja es sind wenn
man pflanzen de was sagt dann ist es wie
sagen wir die der geist der
verschiedenen arten und die wie man in
der renaissance renaissance wissenschaft
glaubte die ihren sitz in den fixsternen
hat und die dann herunter leuchtet und
jeweils von den planeten wird die
pflanze in dem sie von ihrem ursprung
auf sich auf die erde projiziert wird
sie begabt auf jeder auf jeder ebene
deswegen haben die innere eines sonst
sagen können ja ein weil das ist eine
typische saturn pflanze denn
sie halte auch den saturn in uns das
tief sehen uns die knochen und sie hat
sehr viel sehr viel käse und die blüten
beinwell und verwandte wie
vergissmeinnicht in blau das ist die
saturn sphäre das himmelsblau es ist das
gefühl der ferne und sehnsucht und diese
pflanzen sind dann sehr von saturn
begabt und kommen herunter und dann der
mond sagt ja ein bisschen schmächtig
bist du auch ich gebe mal hier sehr viel
feuchtigkeit und und merkur sagt noch
schleim dazu das hält die heilkräfte
zusammen und dann hat man eine gut
verwurzelt
beinwell pflanz und jede pflanze ist ein
bisschen anders da hatte ja dann dann
ist die sonnenblume hat viel sonne und
auch jupiter drin oder das schöllkraut
mit seinen gelben saft es der jupiter
sah du gefällst mir deine blätter werden
aussehen wie leber lappen und wenn man
die ccl zerreibt dann bricht das wie
rohe leber und ich werde dir die
fähigkeit geben das leber organ im
mikrokosmos die labour zu heilen und das
stimmt die beste heilmittel für leben
erkrankungen das war ja die große
pflanze von maurice messe gehen dem
französischen kräuter heil
der kommt aus der gascogne niveau die
menschen gerne gebranntes gebrannten
wein trank er so brandy und wo die
kinder die jungen bei der taufe nach der
christlichen taufe für sie noch so eine
volksdorf oder wurde eine knoblauchzehe
wurde zunge geriebener mit sie potenz
sind und ein tropfen brände damit sie
ihr trinkfest werden
und die haben natürlich im laufe des
lebens über probleme und da spielte
schöllkraut eine ganz wichtige rolle als
sein wichtigstes heilmittel aber sich
sagen wollte die die pflanze die der
pflanzen geist kommt von von oben wird
begab manifestiert sich auf der
physischen ebene die matte
die mutter die materie gibt die stoffe
damit sie sich verkörpern kann
und dann beim wachsen wächst sie
eigentlich die die pflanze die das kraut
blume wächst ihrem tod entgegen blüht
verblüht für aus gab sich und
hinterlässt samen und geht wieder zu
ihrem urbild zurück das ist eigentlich
eine renaissance vision der pflanze
wir sind umgekehrt also wir blühen
duften scheiden aus im unterleib nicht
wie die pflanze was machen wir wenn wir
blüten bewundern will bewundern das
fortpflanzungsorganen natürlich die
schönsten sind ja ja die sind
wunderschön jaja da ist im pflanze am
meisten da es die pflanzen seele am
stärksten verkörpert aber da hörte auf
ist wenn sie sich weiter verkörpern
würde würde sie anfangen innere organe
zu haben und würde ein tier sein denn
wir wir haben unsere unsere seele ist ja
nicht nur im kopf dass der kopf macht
nur bewusst dass auch so denkt denkt nur
er ist der einzige unter führende aber
es ist das ist der aberglaube der
heutigen zeit zeit das eigentlich noch
dass die das klassische modell von
venedig hat dass der mensch ein goalie
lloris
und er hat ja für ihn war nicht das herz
die mitte sondern ich denke also bin ich
auf ging es in den kopf hinein und da
ist für den menschen alleine eine
verbindung der rest ist einfach ist
einfach roboter und das ist eigentlich
ein falsches bild aber ich bin
abgekommen machen in diesem thema
vielleicht ist es eher so ich bin also
denke ich ja ja ach so deswegen da ich
komme ich wieder zurück
es ist nicht so dass das dass unsere
seele nur kopf ist sondern wir sind von
der c bis bis zum kopf beseelt und jedes
organ hat seine erfahrungen seine
erinnerungen und sein aufgestautes seine
erfahrungen
die seele ist im ganzen körper und
deswegen ist es nun kommen wir wieder
ein heißes thema ist es problematisch
mit der transplantation von organen
da werden das habe ich in einem buch das
heißt das herz und seine heilenden
pflanzen geschrieben das habe ich dann
genau recherchiert in amerika weiß darf
man wissen wer die spender sind und die
menschen kriegen gleich seelische
komplexe mitfährt
einverleibt
da gibt es dann so verrückte geschichten
dass jemand ein herz für pflanz bekommt
und fängt plötzlich an alkohol zu
trinken und zu rauchen weil der
vorbesitzer dieses herz ist das oder ein
truck driver der nur rock&#39;n&#39;roll lebte
auf einmal fünf der klassische melodien
und ein herzchen das eben alles nur ein
junge violinisten überfallen wurde nach
einem konzert ja es ist alles verbunden
schön in einem zweiten teil möchte ich
mit ihnen gleich ein bisschen auch über
ihre indischen erfahrungen sprechen aber
hier vielleicht zu guter letzt noch was
können wir eigentlich von pflanzen
lernen und damit verbunden die frage wie
können wir uns dann wieder mehr mit
pflanzen verbinden wenn wir zum beispiel
im wald sind und einen schönen baum
sehen was können wir da tun was
eigentlich lernen nichts tun nichts
denken vor allem wahrscheinlich einfach
hinsetzen aufnehmen leer werden
pflanzen können nicht mit uns
kommunizieren wenn da dauernd alle
möglichen angelesen oder angelernten
prozesse stattfinden sondern dass man
sich die zeit nehmen nicht dass man
ständig so ist da wäre man ja blöd dass
man sich da die zeit nimmt einfach mal
leer zu werden und dass die pflanzen
etwas hin überbringen und das tun sie
das habe ich das mache ich schon seit 15
jahren mindestens gehe ich mit gruppen
in den wald und wir setzen uns zu bäumen
und sagt werde ganz leer
lasst eure haare locker legte metall ab
und nimmt auf und schon ein paar stunden
das sind keine botaniker und auf keine
mystik und ich sitzen da und sie nehmen
auf und dann treffen wir uns und reden
miteinander und und da merkt man tag
kommt wirklich was rüber und bei jeder
art etwas ganz anders bei jeder baumarkt
kommt eine andere botschaft
und dann
bei der erle das sei ein rotes licht und
ich hatte so als läuft eine rothaarige
frau vorbei und ja natürlich er hat auch
so etwas möglich ist die die
wurzelspitzen die stickstoff aufnehmen
können das ganze was selten ist
dies sind rund und so weiter also wie
heißt das sprichwort erlenholz und rotes
haar sind aus gutem grunde ral alte alte
weisheiten spruchweisheiten gibt sehr
viele diese zusammenhänge
die pflanzen können uns viel lernen aber
es ist ein anderes lernen als wir in der
schule haben ein heidnisches lernen und
nicht ein klösterliches lernen aber es
hat mich eben auch mal gelesen hab
irgendwie kann man sich selbst auch
besser verstehen und erkennen wenn man
wirklich wachen geistes in der natur ist
natürlich weil die weil wir schon immer
in und mit der natur waren eigentlich
ein teil sind ist die natur ist
unverfälscht verbunden mit dem zeigen
wir dem göttlichen selbst unter und das
bringt uns näher zu uns heran und umso
entfremdeter und gekünstelter wir werden
unsere umso vertreter werden wir das es
übrigens der ursprung des wortes sünde
dass es nicht auch ich habe das gemacht
und ich habe das gemacht sondern es ist
das wort sünder ist abgesondert sein
sondern und daher kommt das und die
meisten verstehen nicht mehr ja adam und
eva hat im apfel gegeben und so deswegen
sind wir alle verflucht und wir sind
alle sündig ja das ist nur ein bild das
nicht mehr verstanden wird sondern es
ist einfach die tatsache wir menschen
indem wir ein umgekehrtes verhältnis zur
natur
dass wir uns heraus gelöst haben haben
uns abgesondert und in diesem
gesonderten zustand wo wir
individualisiert werden wieder das
göttliche zu finden
das ist so ein bisschen auch unsere
lebensaufgabe entwicklungsweg es geht
eigentlich darum das individuum völlig
zu verlieren sondern als individuum sich
wieder der ganzheit bewusst genau
wir sind wie es im klassischen
philosophie heißt mikrokosmen und das
ist nicht nur eine westliche philosophie
das gibt es auch in china und anderswo
wir haben den kosmos in uns und wir sind
sozusagen die saat des kosmos in die
samenkörner des kosovo sind alle kleine
cosman
vielen dank
ich könnte ihnen stundenlang zuhören
deswegen mache ich auf jeden fall noch
einen zweiten teil
danke schön herr doktor wolf den der
stoll ja meine damen und herren
wahrscheinlich ist die einfachste art
der heilung wenn man mal wieder große
probleme hat der kopf voller gedanken
ist einfach mal in die natur zu gehen
das habe ich da jetzt wieder ein
bisschen gelernt alles gute und bis zum
nächsten mal
einen