{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asQGTE-ctdQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Werner Ablass \u2013 Mindcrash\uff1a Den Denker gibt es nicht! ","mylang":"de"}
ist uns unser verstand oft viel zu sehr
im weg und wenn er das nicht wäre wären
wir dann wirklich im fluss des lebens
darüber spreche ich heute mit werner
ablass willkommen
vielen dank für die einladung thomas bin
sehr gespannt und das ganze erleben sie
natürlich auf mystiker tv
meine damen und herren der verstand was
ist das eigentlich ist er uns im wege
ist ein gutes werkzeug brauchen wir
manchmal einen meint crash ja also etwas
was uns hilft diesen verstand nicht nur
so eins zu nehmen
und da geht es um was ganz anderes um
wirklich ins leben zu kommen
darüber spreche ich heute mit dir lieber
werner ablass und ich freue mich sehr
dass du hier bist herzlich willkommen ja
noch mal vielen dank für die einladung
thomas schön freue mich sehr du hast wie
ich gehört habe schon 20 bücher
geschrieben und hier geht es ja um das
leben pur
viele bezeichnen das auch mit erwachen
oder erleuchtet würdest du sein gebiss
erleuchtet ich habe ein problem mit
diesem begriff weil er meistens
assoziiert wird mit zugewinnen und das
was ich erlebt habe ist eigentlich kein
zu gewinnen ist etwas weggefallen
eine illusion eine vorstellung ist
weggefallen und deswegen nenne ich nicht
so gern erleuchtung und erwachen wobei
ich weiß dass viele meiner kollegen das
wort durchaus so benutzen wie ich es
verstehe als ja auch der versuch etwas
zu beschreiben was man mit worten gar
nicht benennen kann schon ja doch man
kann schon man kann sagen es ist im
grunde genommen eine de konditionierung
meint also wir hat sich ja von mir von
kind auf an geleert worden dass wir eine
person sind eine einzelne person
inmitten von umständen und wir sind
geleert worden dass wir ein persönliches
ich haben ein homogenes ich haben wir
glauben dass wir denken dass wir
entscheiden dass wir handeln und das
stimmt aber so nicht ja das ist etwas
was aufgesetzt wurde konditioniert wurde
durchaus auch nützlich auf der einen
seite weil ich jeden tag entscheiden
muss von daher ist das schon eigentlich
nützliche angelegenheit aber wenn das
dann zu einer festen größe wird wenn das
ein betoniert wird somit ich bin der
denker meiner gedanken ich bin der
entscheider meiner entscheidung dann
kann das auch zu großen problemen führen
und das ist eigentlich der meint crash
der mine krieg betrifft nicht den mainz
selber das wäre ja furchtbar nicht
schuld nur ein werkzeug wenn er
eigenschaft genau wenn er funktioniert
dann ist da ja prima dann brauchen wir
auch im alltag
es geht also nicht darum den an den
meint nicht mehr ernst zu nehmen sondern
es geht im grunde genommen darum zu
sehen dass da was ihm meint herumspukt
ja was ist sozusagen in der nase herum
fährt wahrscheinlich gleichzeitig nicht
so ernst zu nehmen wie wir es oft tun
du schreibst im ersten teil des buches
so ein bisschen was die folgen dessen
sind wenn er uns zu sehr mit dem ego
identifizieren mit diesen rollen den wir
dann immer gerecht werden müssen
es fühlt sich auch an als das
eigentliche das ist das komplizierte ja
das ist es geht darum einfacher zu
werden ja trotzdem ist es so einfach
auch nicht
ja es ist deswegen nicht so einfach weil
wir so kompliziert sei ja dass wir sehr
kompliziert konditioniert worden und
halte neben unsere denkschablonen für
die wirklichkeit in wirklichkeit sonst
nur denkschablonen und wenn die
wegfallen hintereinander ja dann bleibt
etwas übrig das allerdings ist sehr
schwer zu beschreiben was übrig bleibt
sein werdegang ist sehr interessant du
hast in einem roman glaube ich diesen
weg schon mal vorweg genommen
dann erst viel später bis zu einem
indischen meister begegnet ramisch bei
sika und dann ist mit dir was geschehen
ist das mal beschreiben was das war ja
ich kann vielleicht ganz kurz vorher
sagen es war natürlich in wegstrecke
natürlichen prozess gegeben nicht wahr
und viele dieser wahrheiten die dann
später lebendig wurden die waren da
vorher schon da aber eben wie soll man
sagen nicht so verinnerlicht vielleicht
ja nicht so tief gesunken möglicherweise
vielleicht noch sehr stark auf der
intellektuellen ebene und bei ramisch
weise kam ist schlicht und ergreifend
all das lebendig geworden oder es ist
wirklich geworden wie man immer das
nennen mag das war der entscheidende
punkt das war dann sozusagen der
abschluss dieser langen spirituellen
suche grunde über 40 jahre gedauert
und das was rahmen speisekarte bisschen
auf weiter
dual ead etr und irgendwie so der
gedanke also ich hab mir immer so
gemerkt es gibt gar keinen handelnden
aber sehr hilfreich so zu tun als wärst
du der handeln ja es geht gar nicht du
kannst ja im alltag gar nicht anders
also ich habe gerade ein glas wasser zu
machen schlug was das von mir genommen
dazu war eine entscheidung notwendig
also zuerst war ein impuls dar da ist
etwas das ich oder irgendwas trocken im
mund so dann kommt natürlich die
entscheidung ist dass jetzt der richtige
augenblick oder nicht das geht ganz
schnell
das merkst du ja gar nicht das geht auf
einer unbewussten ebene und dennoch kann
man sagen ist eine wahlmöglichkeit da
gewählt er hätte genauso gut sagen
können ich mache sehr später also wenn
ich vor einer entscheidung stehe aber
ich bin den eindruck ich kann das machen
heute noch das hat sich nicht verändert
nur überprüft man das mal diesen vorgang
überprüft man einmal von anfang bis ende
merkt man da ist nur ein impuls der
führt zu einem bedanken und der gedanke
führt zu einer handlung da ist
eigentlich gar keiner drin also da wurde
einfach wasser getrunken so sein so
könnte man es als lebendes will also das
merke ich auch je mehr man darauf
vertraut dass das richtige schon
geschieht dann muss ich einfach nicht
immer diesen druck kam alles selber zu
entscheiden
das und sagen viele leute jetzt dass es
zu extrem natürlich gibt es eigentlich
spüre mich doch und ich muss doch selber
entscheiden was ist jetzt der weg den du
ja auch in diesem buch so ein bisschen
andeutet was kann mir helfen mehr in
dieses vertrauen zu kommen vielleicht
darf ich kurz nach rausschicken dass er
gerade gesagt die meisten leute denken
da ist doch einig und das ist auch
insofern vorhanden als dieses gefühl
dieses empfinden ich bin hier und du
bist dort in dieser unserer illusionären
wirklichkeit notwendig ist damit kann
ich das wie wollen wir uns unterhalten
wie wollen wir kommunizieren wenn ich
das gefühl hätte ich bin hier und du
bist dort also dieses gefühl bleibt oder
diese anderen komische vorstellung vom
ego das ego muss sterben
das ego muss ich sterben das ego kann
gar nicht sterben wenn das ist
eigentlich komme ich gleich drauf wenn
das ego stirbt mit dem körper dann
stirbt aber vorher braucht dieser körper
sozusagen dieses ego also unter ego kann
man verschiedene dinge verstehen erstes
mal
dieses empfinden ich bin hier du bist
dort also eine standortbestimmung
das können wir nicht miteinander
kommunizieren und interagieren es
unmöglich
und dann könnte man vielleicht auch
sagen dass ego ist einfach der charakter
genetisch bedingt und konditioniert also
wie ich als mensch strukturiert bin da
eines temperamentvoll der andere
sanftmütig der andere ist geduldig du
bist glaube ich eher ungeduldig manchmal
ja aber es hat auch vorzüge ungeduldig
zu sein ich wäre mit sicherheit kein
vertriebs vater geworden bei beiersdorf
werde ich nicht so ungeduldig und zu
ehrgeizig gewesen wäre also auf diese
attribute die oftmals als negativ
dargestellt werden haben auch eine
positive seite
also das ist auch eco der charakter das
alles verändert sich ja überhaupt nicht
davon spreche ich auch nicht dass
natürlich auch oft falsch verstanden
das verstehe ich auch nicht minecraft
und das hat übrigens mein lehrer oder
mein meister ramme speise karin
besonders präzise weise beschrieben er
hat gesagt nicht dass ego stirbt nicht
das ego muss weg sondern die täter
illusion im ego
da gibt es also offensichtlich eine
illusion und die heißt wenn man sich
verkürzt bringt ich denke ich entscheide
ich handle und dass wenn man das
überprüft stimmt einfach nicht
hier ist ein körper geist organismus
hier ist legen wir auch ein ego aber
steuern kann ich meine realität nicht
nur scheinbar kann ich sie steuern aber
in wirklichkeit wenn man auf sein leben
zurück was man alles wollte und was man
alles an in wirklichkeit gemacht hat
oder was wir alles nicht wollte und dann
doch gemacht hat merkt man dass steuert
irgendwas anderes um den verstand noch
mal anzusprechen um den es ja viel geht
ein kapitel heißt unser täglich mein
fach gib uns heute 50 und zitieren weil
es so musste ich finde es geht also
nicht darum nicht zu denken das ist ja
auch nicht
die gedanken sind ja weiter da der
verstand ist ja weiter da absolut aber
geht es dann um ein neues vertrauen um
ein neues die gedanken einfach denken
lassen und trotzdem tun was man tun
möchte wenn man das könnte ja das könnte
wir schön geht aber nicht also alles
hängt sozusagen an diesem denker wenn du
denkst du denkst denkst du nicht das ist
ein alter spruch dem wir schon in der
schule bei uns in der schule war da
schon in umlauf
da hab ich aber noch nicht verstanden da
wird gelacht es einfach nur schöner
spruch aber genauso ist es in
wirklichkeit denken wir gar nicht wir
sind nicht die denker unserer gedanken
wenn ich tatsächlich der denker meiner
gedanken wäre dann müsste es mir möglich
sein
die gedanken ebenso zu stoppen wie ich
als autofahrer ein auto stoppen kann
also wir gemeinsam autofahren und sagt
was man auch am nächsten parkplatz
fahren raus ich muss auf toilette dann
kann ich das ganz sagen okay in ordnung
wie stoppen so wenn du dir aber sagt
stopp mal deine gedanken habe ich keine
chance
und keiner hat die selbst die die sich
trainiert haben
der aufgaben einen mann kannst du bis in
die meditation um nordrhein geschichte
kann man bis aber dann fängt er wieder
anfängt wieder und das ist wie eine
maschine die dreht sich und dreht sich
die entscheidende frage ist nur wie ich
mich mit ich vergleiche das immer mit
zwei zahnräder ein zahnrad hier ein
zahnrad da dieses zahnrad das gedanken
grad das läuft dagegen es nicht zu
machen die frage ist nur ob das andere
zahnrad sprich also derjenige der glaubt
er sei der denker der gedanken einrastet
und dann glaubt ja auch noch das sei war
und dann kommt ein gedanke rhein sollte
bis auf der letzte mensch oder du hast
wieder alles verkehrt gemacht oder der
andere ist ein idiot und dann wird es
geglaubt und dann läuft das zusammen das
rad und dann wird er es schwierig läuft
das rad alleine läuft einfach wie im
leerlauf gedanken kommen und gehen
manche gedanken sind funktional
notwendig als beispiel
glas wasser war ich in trockenen mund
bekomme funktionaler gedanke ist völlig
in ordnung dass jetzt ein auto dahinter
muss ja planen ja gar nicht richtig ja
aber da gibt es eben viele andere
gedanken wie wird das interview habe ich
die richtigen antworten
vielleicht wird ja alles käse vielleicht
gucken nicht genug leute zu das ist dann
sozusagen dieser dieses fiktionale
denken kann man gut unterscheiden
zwischen fiktionalen denken und
funktional entdecken
und wie komme ich jetzt dahin meint
crash das war zeigt ja auch dass es ist
also ein bruchzone kress chance gibt
gibt es schon der im leben eines jeden
der irgendwie auf dem weg ist völlig
anders aussieht und der glaube ich wenn
ich sie richtig verstanden hat nicht
wirklich steuerbar ist
ich kann mich damit beschäftigen ich
kann danach streben ich kann werde ich
zum beispiel diese 100 wunderbar
reminder diese in deinem buch kann ich
immer wieder mich daran erinnert ja
stimmt so einfach ist es versuche nicht
das ego zu verlieren sondern nimm war
wie es funktioniert das ist nicht da
amüsant sondern höchst effizient und so
das sind sachen ich fühle mich erinnert
dann trotzdem merke ich bin da trotzdem
noch nicht mehr was hilft mir jetzt gar
nicht also meine mein ansatz oder der
ansatz den mir geholfen hat und ich kann
natürlich dann wieder nur von mir ganz
subjektiv sprechen
das war einfach diese untersuchung die
ramme speise km holen hat eigentlich als
einzige übung er hat keine andere wahl
empfohlen hat ja nicht gesagt du sollst
meditieren
er hat ja nicht gesagt dass das mantra
singen du hast ja nicht gesagt mach
reversing oder was weiß ich nichts
dagegen zu sagen gerade alles seine
gültigkeit ist alles in ordnung nur er
hat empfohlen und sagte setzt sich am
abend hin wenn er mit der arbeit fertig
bist und dann überprüfe mal eine
entscheidung während des tages von der
100 prozentig überzeugt bist die habe
ich getroffen
niemand anderes als ich also eine
vielleicht schwer liegen werde an jedem
tag gibt&#39;s ja eine von dem man denkt hey
was soll ich jetzt machen dass oder dass
man ist vielleicht sogar hin und
hergeworfen eine zeitlang überprüfe
diesen vorgang und schau was davor war
ob es möglicherweise einen impuls gab
von ihnen oder ein umstand von außen
oder beides in der kombination die genau
zu dieser entscheidung führten so dass
du merkst ich bin da war nicht drin
gewesen
also derjenige der meinte ich habe das
entschieden ist eine illusion eine
fiktion und als ich das eben gemacht
habe wobei ich natürlich sagen muss ich
hatte 40 jahre gesucht ich hatte die
verschiedensten wege beschritten ich
hatte die verschieden sackgasse noch
beschritten musste wieder raus laufen
bei mir war das wieder tropfen der
letzte tropfen ein fass das dann über
floss ich war für das war völlig klar
ich habe nie in meinem leben irgendetwas
gedacht ich habe nie in meinem leben
irgendetwas entschieden nie irgendetwas
getan so das war dann das ist im grunde
die haupt empfehlung auch innerhalb
dieser zehn strategien die dazu helfen
können dass diese vorstellung
zusammenbricht ist ja nichts anderes als
der zusammenbruch einer vorstellung dass
der mine trends und dann senkt er meint
wieder an normal zu funktionieren weil
vorher ist ja immer nur in dieser
fiktion
ich muss mich entscheiden wenn ich nicht
richtig entscheide wenn ich was falsch
mache dann geht es mir schlecht dann hab
ich nach teil offen entscheidet der
andere nicht für mich und haben mich
kann ich meine player nicht durchführen
und dieses ganze ich sag mal dieser
bienenschwarm ja im kopf denkt an die
vergangenheit das war so ängste und
hätten ihre das heißt jetzt möchte ich
ganz genau
viele sagen ja auch im jetzt zu leben
der es auch aber ich glaube auch das
reicht noch nicht sich bewusst zu machen
ich bin im hier und jetzt ist gut und
schön aber wahrscheinlich ist das der
schlüssel noch nicht der punkt ist halt
ich bin ja schon immer im hier und jetzt
was mich im hier und jetzt stört sind
die gedanken gleich zurücktragen in die
vergangenheit war da bin ich ja gar
nicht
ich bin ja nie ne vergangenheit ich bin
ja immer hier ich kann ja gar nicht klar
sei ob ich in new york bin in mumbai
oder hier bei dir in münchen
ich bin immer hier wir würden das gefühl
ich bin hier und es ist auch immer jetzt
zu jedem zeitpunkt das problem ist nur
sobald die gedanken weggetragen werden
die zukunft und mensch bekomme ich jetzt
nach hause mein navi geht nicht mehr
ich habe keine chance mich zu
orientieren und dieses ganze zeug ja
wobei auch planung nicht unbedingt
falsch ist sehr klar ich muss ja den
nächsten rat plan nachdenken aber noch
funktional ja funktional ist immer
dieser überbau ob es denn wirklich
klappt ob es denn wirklich schaffe und
wenn ich es nicht schaffe
wie ist es denn dann was für
konsequenzen sind damit verbunden und so
weiter dann ist er im grunde genommen
der der der kopf beschäftigt mit dingen
die überhaupt nicht relevant sind und
diese irrelevanten gedanken nehmen die
uns zehn energie ohne ende
gerade die sorgen jetzt kam es auch
könnte man es missverstehen könnte denkt
aha das hilft mir effektiver zu sein
es mag ja sein aber ob effektivität geht
es ja auch es geht eigentlich um immer
mehr im fluss des lebens anzukommen oder
das sehr schön formuliert im fluss des
lebens anzukommen im inneren frieden
anzukommen
was ich wollte lieber innere stabilität
in eine reihe schöner weil der begriff
frieden auch wieder schon wieder ein
gefühl als ja und ist dann der friede
weg weil du eben mal gerade was erlebt
was ich nicht im frieden sein weist ja
ja genau wenn ich mal kämpfen musst du
hast mal irgend ärger da muss man raus
ja ja ja dann denkst du schon wieder ist
bin ich wieder nicht in frieden aber das
ist eine innere stabilität die ist hart
wie beton
die ja auch bei jedem menschen anders
aussieht also du bist ja zum beispiel
ein mensch der wirkt schon sehr
kraftvoll kriegerisch du kannst auf den
tisch hauen das sagen viele dass dann
bin ich aber nicht mit einem erwachten
meisten weil es gibt die verschiedensten
typen
ich meine wie gesagt der charakter der
grund liege oder die grundausstattung
die genetische grundausstattung die
ändert sich nicht
die ändert sich bei keinem die ändert
sich vielleicht nur wenn ich mein unfall
habe und mit meinem kopf an ein auto
heim stoße wie dieser eine von dem vor
einiger zeit berichtet wurde einer der
gewalttätig war der verein verbrecher
der öfter im gefängnis auch war hat und
unfall hatte sich den kopf an am rollen
im auto fiel ins koma wachte auf dem
koma auf und wurde ein dichter schreibt
romantische gedichte und kann
einer fliege was zuleide tun also da ist
irgendwas im kopf passiert
erlangen wir werden euch den link unten
anbringen ich werds recherchieren dass
nirgendwo
ja aber das ist jetzt kein crash sind
jetzt aber wieder wird nur sagen selbst
solche dinge können dinge im gehirn vier
jahren ja schön was ich im buch auch
spannend finde sind die risiken die duh
andeutet gibt so fünf punkte
das erste risiko ist bleibt beim
intellektuellen verstehe das ist
eigentlich schon gar kein risiko aber er
wollte es mit anführen weil man sagt
auch wenn ich das schon machen oder wenn
ich doch schon in diesem zustand möchte
dann soll die recht da sollte doch tief
sinken da sollte doch mein ganzes leben
beeinflussen
dann soll jeden lebensbereich ausfüllen
und es ist leider manchmal entweder gar
nicht erfahren
oder es kommt erst später also es ist
klar es gibt kein denker durch die
untersuchung kann man wirklich rational
feststellen da ist keiner und das
verstehen ist da aber es geht nicht
weiter
ich habe einige wenn man sie mal schüler
nennen wollte die da eben und
feststecken mehr oder weniger
sie nehmen war ja wohl es gibt kein aber
es hat keine wirklich kraftvollen
auswirkungen auf ihr alltägliches leben
was hilft dann hilft da eine ich sag mal
tiefe hingabe oder was was reizt diesen
menschen also was ich ihnen rate und das
hört sich natürlich ist ein bisschen
nach marketing an aber ist keins ich
empfehle ihnen meine täglichen texte zu
lesen
ich habe ja einen sogenannten abodienst
mache ich seit zehn jahren vor glaubt
fünf oder sechs wurde dann ein bisschen
kostenpflichtig also 15 euro pro monat
das günstiger als die bild -zeitung
jeden tag und die hat weniger qualität
einfach darstellen und da kommt jeden
tag ein text das ist so das erste was
ich mache ist nach meiner
morgengymnastik gibt es den text sind so
drei vier seiten wo einfach die wahrheit
von verschiedenen aspekten beleuchtet
wird
und das geht ja rein ja absolut das geht
rein und wenn das einer über einen
bestimmten zeitraum macht dann kann sich
das stärker setzen und verinnerlichen
das ist meine empfehlung die ich geben
kann oder eben nochmal zu kommen und
noch mal zu kommen und sich nochmal rein
zu setzen oder dieses buch zu lesen wir
aber wie gesagt sie sind auch so ein
wunderbarer formulierungen diesmal eine
weitere vor die mich auch sehr animiert
hat fand ich auch toll fand er über die
methoden sprachen die meisten menschen
wollen mit roten weil sie sich einfach
nicht vorstellen können dass das leben
weitaus optimaler für sich selbst sorgen
kann
wenn wir es aufgeben es mit methoden
manipulieren zu wollen
wunderbar und das ist eben
wahrscheinlich ein tägliches üben immer
mehr sich damit beschäftigen
dem vertrauen hingabe und es geht ja
auch gar nicht anders als ich meine ich
könnte mir vorstellen dass du auch schon
seit vielen vielen jahren sozusagen 1 1
einen spirituell interessierte oder auch
äußerst interessiert ein match bis ich
wollte einmal erleuchtet werden so hast
du überhaupt gar keine andere chance als
sozusagen diesem drang oder diesem
inneren dieser inneren sehnsucht oder
wie man es nennt will zu folgen
es gibt andere menschen die
interessieren sich dafür überhaupt noch
und es auch okay das ist die machen ihr
ding und pflegen ihren garten und sie
mit ihren kindern zusammen ist auch in
ordnung die sind vielleicht über weiter
als ich wer weiß denn schon mehr weiter
ist die frage aber zumindest haben sie
irgendeine andere interesse ja so und
und dafür können sie auch nix du kannst
ja jemanden dass sich aufzwingen
deswegen rede ich auch mit leuten über
diese dinge eigentlich nur noch wenn sie
sich dafür vital interessieren
früher war ich ja nicht so nahm das
vorbei weitere falle ist die angst vor
dem abgrund damit meinst du vielleicht
so zeigen die angst was geschieht wenn
du dich nicht mehr denke da ist ja gar
nichts mehr da wo man kann ja nicht denn
dann noch halten ja das passiert bei
einigen die also bei denen es dann
schon tiefer rutscht die einfach klarer
noch sehen ich mich mich gibt&#39;s ja
eigentlich als denker als ich es gibt
mich natürlich als diesen organismus
aber es gibt mich ja eigentlich gar
nicht als denke dass ja unfassbar dass
die haut dann schon rein und ich
manchmal kommt das kommt dann der meint
schon in einen in also da kommt schon
angst auf das wirkt wie ein abkommen ist
vor allem unter bekannten genau vor
diesem fall da ist nur noch doch du
fällst du hast ja keine zeile mehr was
ich vorher gehalten hatte
ich kann denken ich kann handle ich kann
auch entscheidend gibt es auch gar nicht
und plötzlich wird das alles
durcheinander gebracht und entfallen
diese halteseile weg und dann scheint
man abzustürzen
und im grunde genommen ist dieser
absturz das beste was einem passieren
kann
aber der meint generiert eben angst in
dem augenblick weil er sich nicht mehr
auskennt braucht eine tricks orientiert
das braucht es dann eine begleitung ein
begleiter auf jeden fall wird ins
zeichen dass sich sein da braucht es
jemanden entweder einen freund der das
schon erlebt heißt oder eben einen
lehrer der das sozusagen professionell
begleiten kann
das halte ich in dem augenblick für ganz
ganz wichtig so zu sagen es muss ja kein
guru oder spirituelle meister sein und
diese alten worte aber eine grafische
schon sagt den weg einfach schon
gegangen ist ja weg kennt der auch
vielleicht diese erfahrung kennt und
weiß wie man dadurch kommt sozusagen
spannend weitere fahne finde ich auch
sehr spannend rückzug vom
gesellschaftlichen leben ja dass man
sich nur noch darum kümmert und denkt
ich kann ja nur das wirklich gehen will
ich alles andere von mir fernhalten aber
das geht ja gar nicht
auch die frage wer hält etwas über 20
jahren ja klar ja aber thomas das ist
noch nicht mal gemeint sondern es ist
eigentlich auch so eine so ein symptom
das passieren kann ist mir passiert als
ich von von indien zurück kam dabei so
ein ich bin jetzt immer so ein dicker
friede erstmal ja ich war völlig raus
ich hatte ich hatte wirklich niemand die
möglichkeit ich war ja damals noch voll
im
management training ich hatte auch
aufträge noch zu erfüllen ich habe also
mit führungskräften gearbeitet
im vertrieb das sind die wahren im
lebensmittelbereich tätig das und haut
legen
die lassen sich nichts erzählen damit
den musst du auf dem tacheles reden
manchmal und ich weiß noch wie ich da am
anfang stand neben mir mehr oder weniger
weil ich war in einem völlig anderen
bereich und ich konnte gar nicht mehr
richtig nachvollziehen was europe für
fragen haben worum es überhaupt noch
ging ich stand also neben mir schwitzte
verborgen weil die energie energie ich
war ich kann das gar nicht
ich war nicht da und war doch dass ich
habe es ja irgendwo aus dem ärmel
geschenkt weil ich wusste ja wie man so
was macht habe sie jahrelang gemacht
aber abends um acht uhr wenn ich
normalerweise mit den leuten noch ein
glas bier oder glas wein getrunken habe
ging ich ins bett
ich war nicht fähig mit denen zu sitzen
am abend und dann hab ich geschlafen
müssen auch gemacht
zwölf stunden damit wir nicht sagen es
gibt so eine eine rückzugs mentalität am
anfang manchmal nicht immer manchmal
vielleicht auch nötig ist oder sozusagen
dieser völlig neu zustand muss er erst
wieder irgendwo angeglichen werden
was ich selber im körper wieder
arrangieren lassen dann auch wieder die
frage muss sich da selber viel tun oder
geschieht geschieht da kann man
eigentlich gar nichts machen auch da ist
natürlich begleitung eine feine sache
nicht dass man also jemanden hat an der
hand
dem rasanten platz dazu passt auch der
nächste punkt eben wie du schon gesagt
hast nur noch geschlafen in passivität
verfallen
ja das ist ein ganz großes problem weil
wenn der verstand es nur versteht dass
man nicht mehr denkt nicht mehr handelt
nicht mehr entscheidet dann kommt man
auf die verrückte idee dass man
überhaupt gar nichts mehr machen muss
es kommt ja sowieso alles wie es kommt
hörst ja mal vor solchen leuten und das
ist ein fatalismus damit speise kam war
einer der genau das gegenteil gesagt hat
und das hat mir so gut gefallen bei ihm
er hat gesagt gerade weil du nie etwas
tust kannst du tun was du willst
du kannst ja eh nur tun was in deinem
programm drin ist also dann internes
programm über das kannst du ja nicht weg
es ist völlig unmöglich wenn ich
jemandem sage du passt mal auf
macht doch irgendwie die die leute um
dich herum sind alle so blöd zeit jedoch
allemal an junge als beispiel wenn du
nicht so strukturiert bist hast du gar
keine chance
ich erinnere mich auch in dem
zusammenhang auch ein zitat von ramacity
wo er gesagt hat okay wenn du glaubst du
tust nichts mehr
dann probiert doch mal um ihr doch mal
einfach nichts mehr zu tun und nichts
mehr zu denken
du wirst sehen alles wirklich passiert
gedanken gefühle ideen kann oder
ja absolut ich habe manchmal so eine
übung im seminar wo ich sage so geht man
raus und macht mal was verrücktes also
geht man in die bäckerei zum beispiel
und besteht keine semmel sondern sagt
frisch gemauert in der erden steht die
form aussehende brannte so was er oder
geht man auf der straße mit einer leine
bindet eine banane hinten dran und sagt
komm und wenn jemand sagt du hast du
eigentlich ne macke oder was nimmst du
die hoch und sagt schon mal dass der
neue rasse war es schön gelb und die
welt auch nicht und die beißt auch nicht
du kannst sogar selber reinbeißen also
vollkommen verrückte sein und den dass
sich die leute zurückkommen seminar und
sagt was sie erfahren haben und die
einen sagen hey ich habs geschafft
ich war mutig genug es hat mir gar
nichts ausgemacht und die anderen sagen
ich habe nicht eine einzige übung
geschafft und dann sage ich so jetzt
überprüft doch bitte mal geht zurück und
überprüft bitte mal ob ihr die ihr das
gemacht habe das wirklich gemacht hat
und ob ihr die es nicht machen konnte
das wirklich nicht machen konnte und
dann gehen sie zurück und sehen
da waren impuls der war so stark
ich konnte es einfach nicht das heißt
ich bin nicht der handeln also was
eigentlich heißt es dann bedingungslos
dem leben vertrauen ab so dass das
ausmaß geschieht
ich hab&#39;s nicht in der hand ich kann
mich vertrauensvoll dem überlassen und
versuchen noch nicht mal versuchen
einfach das leben was da ist und du
machst das leben so machst das beste was
einmal das beste
ich kann ich aufgrund meiner
programmierung mal so sagen wie ich
aufgewachsen bin wie ich genetisch
bedingt bin kann ich niemals einfach nur
dasitzen und sagen okay wird schon
werden
das geht bei mir nicht ich schätze dich
ähnlich ein ach ja und ich kann sich
dazu auch ruhige phasen aber ich bin
auch kein egger tolle ja die man schon
ansieht dass er wahrscheinlich zu hause
im wohnzimmer auch wirklich stundenlang
in der stelle für ein sitzt vielleicht
hier reicht auch nicht aus aber klar
darauf kommst nicht an wichtig es ist
ein zutiefst innerster raum in dem ich
sozusagen immer bin da geht nicht mehr
weg den brauche ich nicht durch
meditation erzeugen der ist jetzt da
weil diese ganze vorstellungen raus sind
diese illusion heraus sind dass ich
etwas tun müsse dass ich was du könnte
dass ich mein leben arrangieren könnte
aber wenn was reinkommt
ich war eine problematik gibt so bei
allen in irgendeiner form kommt auch
nach danach kommt weiß ich irgendwas
kommt rein wir hatten jetzt vor kosten
der geschichte mit rentennachzahlungen
von von meiner frau die ist ja
selbstständig und ist dann eben jetzt
seit einigen jahren obwohl sich
sporttherapeuten ist lehrerin
so wird das jetzt einfach ausgelegt und
da müssten sie eigentlich rente nach
bezahlt haben in der rentenversicherung
hat es aber nicht getan da kam natürlich
entsprechende nachzahlungsforderungen
sowie die ich damit um
keiner etwas sagen das wird der kosmos
schon richten und mancher mag das
vielleicht sagen ich kann das nicht
ich habe ein rechtsanwalt eingeschaltet
ich hab euch also machen wir also
aktivitäten aber du gehst jetzt auch
nicht her und sagt warum ist das so
warum will mir das leben das jetzt
zeigen oder machst du das doch das war
früher so ja das war früher so ist es
für mich ein absolut sinnfreies
universum dass das da gibt&#39;s keinen sinn
da gibt es auch keinen ziel das ist
einfach wie ein spiel das ganze und aber
man muss eins sagen rein ökonomisch
gesehen ist es sehr sinnvoll
weil wenn du genau hinguckt dann haben
die dinge die auf dich zukommen oder die
nicht auf dich zukommen schon einen visa
ökonomischen sinn im sinne von haushalt
ja also das leben ist nicht einfach nur
so zufällig das kann man nicht sagen ja
norm weise nur entdeckst eine ganz weise
intelligente geniale struktur
ich weiß aber gern daraufhin die sonne
die sonne die ja keinen freien willen
hat offensichtlich vermutlich die aber
genau an dem ort steht ja zumindest bis
jetzt noch gott sei dank um uns nicht zu
verbrennen ein bisschen näher dran ich
bin sicher wenn du kilometer würde sie
uns schon verbrennen ein bisschen weiter
weg werden wir total unterkühlt
die steht genau am richtigen ort warum
wollte dieses universums einfach weil
ein jahr ist es her oder sind das
ineinander spielenden dinge die einfach
ja in sich stimmig sind
und wer sind wir dass wir denken wir
müssen schlauer seiner signatur ist
genau das sollte ganzen probleme im
ersten teil des buches auch toll
beschreibt diese sogenannte meinte ja ja
absolut
unser täglich mein fach gibt uns
haustieres gerne nochmal ja da kommt
dann die summaries ja ja genau die nicht
verschiedene stories die dann bezogen
sind auch menschen und auf ihr erleben
im individuellen bereich wie man sich
verlaufen kann
letztes risiko gefällt mir auch sehr gut
wenn nichts geschieht
das heißt ja enorm erwartung bereits
werke heizwert aus geschieht gar nicht
viel trotzdem geschickt was genau
einfach die täter vision ist wäre also
diese vorstellung und es hat natürlich
gewaltige auswirkungen denn ich kann
mich ja nicht beschuldigen für nichts
wenn ich an mein leben zurück gedacht
habe was für viele fehler ich gemacht
habe wie viele menschen nicht auch
verletzt habe durch meine ich durch mein
ehrgeiz durch meine ungeduld und so
weiter
das war ja auch so nur plötzlich
realisierst du das ist einfach durch
dich passiert das ist mit seinem
organismus passiert da bist du lässt
dich nicht drin
wie willst du dann noch schuld empfinden
so wenn diese schuld von dir ab fällt
fast vollkommenen ablass morgen trotzdem
natürlich da werden jetzt zuschauer
denken ja moment mal was ist denn jetzt
mit einem ganz anderes thema
mit einem lauda der jetzt jemanden
getötet hat da könnte ja auch sein gutes
legen beutel dass so was ist da jetzt
war dran
wie ist das zu verstehen müssen sehr
gutes thema weil das prinzip verändert
sich ja nicht er hat ja auch nichts
getan
der ist so programmiert das bedeutet
aber natürlich nicht das probate machen
soll dass das unser system als das
gesellschaftliche system nichts tun muss
um den sozusagen zu isolieren damit der
gesellschaft nicht weiter schaden
das ist ja das wo im augenblick sich
philosophie und hirnforschung streitet
ja genau juristerei die schlagen ja
schon also der wie heißt der rot der
genau der ort und der singer und noch
einer
dessen namen er sich ein feld die sind
ja schon einige zeit dabei zu sagen ihr
müsst euer rechtssystem ändern wir
können die leute nicht mehr auf grund
von schuld verurteilen wir können nur
noch gucken wir können zwei dinge machen
wir können sehen sind sie therapierbar
dann müssen sie natürlich eine therapie
aber natürlich auch weggeschlossen
werden erstmal ganz klar weil die
gesellschaft kann ja nicht mit solchen
menschen
die kann ja nicht weiter da integriert
bleiben und das zweite ist sie werden
sie sind nicht mehr therapierbar
dann müssen sie lebenslang
weggeschlossen werden lebenslang also im
grunde genommen wäre das ein vorteil
fürs rechtssystem weil sie nicht mehr
beurteilen müssen wer ist jetzt schon
therapiert und wir nicht wie viele wie
viele fehler gibt&#39;s da dann werden leute
raus gelassen ich war die genau das
gleiche tun wie vorher weil sie nicht
richtig beurteilt worden sind weil man
das potenzial nicht richtig beurteilt
hat oder weil die die möglichkeit der
therapierbarkeit falsch eingeschätzt
worden sind also vollkommen klar der
mörder kann nichts dafür dass ermordet
ich weiß wie provokant sich das anhört
aber andererseits bedeutet es nicht dass
er nicht genauso weggesperrt werden muss
straff verfolgt werden muss weg gesperrt
werden muss
und das zeigt irgendwie unterschiedlich
doch diese sichtweise ist gegenüber der
sichtweise die auch in der gesellschaft
oder wissenschaft noch oder überhaupt
eine rolle spielt es ist eben so habe
ich es verstanden auch ein
erfahrungswissen das für den einzelnen
dann relevant wird wenn er sich eben
wirklich danach sehen wenn er spürt da
ist eine variante geht es geht ja nicht
darum die ganze welt zu erklären zu
seiner langen gesetze stimmt nicht
überhaupt nicht aber ich könnte mir gut
vorstellen dass gerade so was wie jetzt
zum beispiel gerade jetzt besprechen
dass das irgendwann genauso greift wie
die erkenntnis von galilei galilei der
war ja auch sozusagen völlig in der ecke
gesessen und keiner hat ihn geglaubt ich
glaube er wurde sogar verurteilt wurde
und verbrannt für diese erkenntnis die
heute in den schulbüchern steht also von
daher könnte ich mir gut vorstellen wenn
das fortschreitet das zumindest nicht
das was über was wir hier sprechen über
den main crash aber darüber dass solche
also ich eine wirklich so eine wahrheit
ich meine es ist ja erwiesen
hirnforscher haben ja und in
untersuchung wiesen dass das gehirn bis
über das unbewusste das handlungen
geschehen und irgendwie eine halbe
sekunde danach ja die sind erst die
gehirnströme messbar der dylan haynes
hat sogar festgestellt vier bis zehn
sekunden mit dabei
nachdem also dass es wird entschieden
bevor wir wissen wie wir uns entscheiden
werden sehr spannend
das ist spannend also da geht auch was
zusammen höchste schafft und wenn man so
will spiritualität also im grunde
erkenntnisse die schon laut sie vor 2500
jahren tun im nicht tun tun sie nicht zu
hunger oder wo genau und aber ja ich
denke auch das ist auf jeden fall einen
frieden stiftendes wissen dass auf jeden
fall
uns hilft mal aus dem anderen extrem
raus zu können dieses nur wenig
kraftvoll handeln kann sich was
verändern können ich danke dir ich sage
dir sehr schön bin gespannt was ich noch
alles von dir ein leben kann freu&#39; mich
oft an den nächsten bücher und alles
gute und vielleicht bist du ja danke dir
nochmal für das interview für die
möglichkeit hier mit ihr zu sprechen
sehr gerne gerne alles gute
die auch in meine damen und herren alles
gute also das experiment ist doch
spannend mal abends zu überprüfen moment
mal was habe ich da glaube ich alles
entschieden habe ich es wirklich
entschieden hat das leben durch mich
etwas gelebt und was ist die konsequenz
alles gute bis bald
ein