{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MEppBdHAO50","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Der Apfel ","mylang":"de"}
der apfel war für die indigenen not
europäischen völker diewald völker wie
die kelten germanen slawen der inbegriff
des lebens denn ihr leben hing
eigentlich vom apfel ab im winter war
dass die haupt vitamin quelle wurden
apfelschnitze gemacht wie noch in den
bergen heutzutage apfelessig apfel
appell most und das trug das leben durch
den winter und der winter geist der gott
des winters den wir als weihnachtsmann
kennen
der trägt einen sack äpfel und nüsse
witzig und auch eine hasel routen die
hase rote mit denen er die jungen frauen
schmackhaft und das heißt nichts böses
sondern gut gemeint durch die hasel
fließt die energie der ahnen aus der
anderen welt und die frauen werden
dadurch fruchtbar so dass sich die ahnen
wieder verkörpern kann
das war der glaube und der apfel ist die
beliebteste speise für das ewige leben
die göttin iduna bei den germanen hat ja
einen apfel heim gehabt und gegen die
götter selber haben sich jung gehalten
indem sie diese äpfel der in jona
gegessen haben
das land der toten bei den kelten hieß
avalon das heißt nichts anderes als
apfelland also da kann man sehen wie
schwierig es war für die missionare für
die der apfel der sündenfall darstellt
wo die böse schlange kommt und über
verführt einen apfel zu essen natürlich
war das der granat ab aber das wussten
die übersetzer nicht
und dass dann der apfel mit der sünde
verbunden ist es ist ein großer sprung
gewesen für die neuen gläubigen
frisch getauften ja dass der apfel eine
heilige pflanze der apfel der dann
eigentlich auch in märchen vorkommt aber
da hat er schon eine andere bedeutung im
schnee
nicht ein bisschen doch schneewittchen
vor sie den vergifteten apfel der echse
ist wer weiß was die symbolik da ist die
hexe vielleicht ein symbol des alten
eigentums die dann den apfel gibt und es
ist ein gipfel