{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hwMVWOQF6tg","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Der mystische Kalender des Lebens ","mylang":"de"}
für die alten europäer für unsere
vorfahren war die zeit nicht nur ein
abdecken von bits sondern es war die die
wandelnde offenbarung von göttlichen
wesenheiten es war so für die alten
europäer der tanz von gott und götter in
diesem rat der ewigen wiederkehr
und so ist es dass im winter wenn alles
gefroren ist und wenn es still ist in
den tiefsten winter nächten in der
dunkelsten zeit wird das licht neu
geboren wird die sonne neu geboren und
dann wird es langsam langsam heller und
die sonne ist ein assist ist die
gottheit und eine gottheit wurde nie
gedacht als nur männlich oder nur
weiblich sondern sie hat eine weibliche
männliche seite und die göttin erscheint
als weiße jungfrau in der imagination
und der sonnengott ihr begleiter ihr
gefährte ist noch ein jüngling grau es
der bär verhüllt und sie erscheinen im
februar das ist mariä lichtmess später
geworden dann wenn es warm wird und alle
vögel sind schon da sie dafür müssen
schon da und es blüht der mai wurde
herbei gesungen und dann ist die
hochzeit von diesem jungen gott der
jungen sonne
er wirft seinen bären mantel weg und
steht da in seiner strahlenden schönheit
bei den kelten als b oder b- linus und
bei den germanen als baldu und die
göttin ist die blumen braut das
blumenmädchen alle feiern die ganze
natur feiert menschen feiern mit stellen
fallen auf mit mit grenzen also den
maibaum und dann wird sie dann geht es
in das jahr nein sie wird schwanger und
trägt die saaten der zukunft in sich sie
träumt in midsomer traum alles ist
träumen dem hochsommer die sonne wird
immer heißer und und erreicht so die
tage werden länger her ist der große
held dann geht es in den herbst hinein
sie wird die gebärende die matrone
angefangen mit dem getreide mit der
getreideernte und an alle anderen
feldfrüchte und er ist er voll ender der
dinge er ist der feurige löwe erst der
meister aller dinge in dem zustand ist
er als luke oder loki bekannt unter dem
spätherbst sowie ein tanz der götter das
ganze im spätherbst werden sie alt und
sie ist die alte spinnerin und im
altweibersommer das sieht man ja die
spinnfäden im licht flimmern und die
sonne wird immer schwächer und im
november was die kälte in den heiligen
abend hallo wien nannte in alu ihn als
heiliger abend da da verschwindet der
sonnengott kommt auf die mythologien er
wird entweder als hirsch in der
herrschaft erschossen
oder er singt einfach in die tiefe und
wieder neu geboren zu werden
das ist der mystische kalender der auf
die mekka liegt zeit zurückgeht den die
kelten die er zum teil aus westasien als
hirten völker und mit ihren pferden
kamen die die das übernommen haben und
die druiden sind eine mischung von in
der europäischen hirten kultur und der
eher materi fokalen kultur die hier in
la galette zeiten war also das ist das
jahres gratis ein sakrales rat
es ist ein rad mit acht speichern die
chance die wintersonnenwende die tag
nach gleich und die zwischen feierte
da hat man ein rad mit acht sprachen es
ist das spinnrad an dem die götter oder
die göttin in ihrer dreifachen gestalt
die fäden des lebens spinnt für die
götter sowie für die menschen für die
tiere für alle wesen werden da die
lebens fäden gesponnen aus was werden
die gespanne aus den wünschen und
träumen und taten der wesen wird wird
gesponnen und das hört dann zu dem
teppich gewoben den wir als unsere
wirklichkeit sehen
und so ist das ist das was wir erleben
ist das gewebe der göttin und ist ein
text ist textil
interessant auch in indien hat man
diesen gedanken zur tantra heißt
eigentlich ein gewebe