{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zFED6KL1rC8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolf-Dieter Storl - Die Birke ","mylang":"de"}
hier haben wir eine eine birke diese
oben gabel zufällig wie ein dreizack und
westen ist es ja ein teufels zeichen
aber es ist ein altes schamanen zeichens
ist zepter des schamanen gottes shiva
ihn im himalaya und es ist im ganz
sibirien ein schamanen zeichen und sogar
paracelsus hatte dieses zeichen aber es
galt im westen als ein teufels zeichen
und deswegen hat man als man anfing mit
gabel zu essen wollte man erst mal drei
zinken haben aber die kirche hat sich
geweigert und deswegen haben unsere
gabeln das ist kultur ist durch 14
aber das hat dass es nur zufall weil der
schneebruch diese wunderbare birke
abgebrochen hat ich denke die wird nicht
leben aber jetzt nimmt sie wieder ihre
archetypische gestalt an
und es ist ein ganz wichtiger baum für
uns denn hier verkörpert sich die göttin
in ihrer frühlings gestalt das ist die
keltische birgit es ist die birken
göttin die birke war der erste erste
zeichen im keltischen baum alphabet
es ist der erste baum in dem keltischen
jahreskreis den echten also es bedeutet
neuanfang reinheit und symbolisiert die
göttin die aus den tiefen steigt als die
weiße inspiration geben der alles im
fluss bringende jungfrau und das ist das
ist an ihr baum
interessanterweise in indien isar us
warte ist ja auch eine birke göttin
sie ist der ursprung sie ist diejenige
die das was brama aus den tiefen schacht
benennt und sie ihr name ist auch back
und es ist verwandt mit vokal wurzeln
also benennen und das ist am anfang
steht das wort
und dafür steht die birke sie macht
schlüssig entsprechen flüssigen denken
sie ist der baum der dichter und poeten
und die veden wurden das ist tatsache
als das erste mal niedergeschrieben
wurden wurden auf birkenrinde
geschrieben und die symbolik ist
praktisch die gleiche wie wir haben es
ist die jungfräuliche frühlings könnten
die bürger wurde auch im frühling
angezapft zu ihrer ihrem fest im februar
wahrscheinlich februar vollmond und das
ist wahrscheinlich das erste
alkoholische getränk vergorene birken
saft er reinigend ist aber auch ein
bisschen raus gibt
das ist also für uns der erste baum der
heiligste baum für die kelten der
heiligste braun baum der göttin des
frühlings und des neuen lichtes ihr fest
wurde ja dann umgewandelt von den
christen zu maria lichtfest und maria
lichtfest das bedeutet marias reinigung
14 der 40 tage nach der geburt der baum
bedeutet auch reinigung und marias
reinigung und das neue licht
es heißt der sonnen hirsch bei den alten
europäern
der hat einen sprung getan
im februar ist das licht eine hirsch
einen hirschsprung länger auf der erde
als mich zur winterzeit ja und das ist
die birke also jeder baum ist voller
märchen geschichten und sagen da könnte
man sich einfach hier hinsetzen und
jahrelang einfach diesen baum meditieren
und das ganze universum würde sich einem
offenbaren
leider in unserer gesellschaft wenn das
jemand macht würde wahrscheinlich bord
geholt von lauter gutmenschen die ihm
helfen werden
aber am ende habe ich menschen gekannten
alten der saß schon 18 jahre und
einen baum der war einst mit dem baum
geworden wieso sein etr live verschmolz
mit demeter leib des baumes
wer saß glücklich unter dem baum er hat
mich dann hier gelebt und ich ging hin
hat nur gelächelt ich habe ihm geld
gegeben das werbegeld das fiel ihm aus
der hand kam ein kleiner jungen sagte
dieser basis überhaupt nichts mehr über
geld der war wirklich eins mit dem baum
geworden
erst 18 jahre lang hat er unter dem baum
gesessen und nur ab und zu in gang es um
sich zu baden
als solcher jeder baum hat so viele
geschichten
nein