{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ex1tEJNZyb8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTISCHE ORTE\uff1a Kraftlinien in M\u00fcnchen (Teil 2\u29f8 3) ","mylang":"de"}
man kann das was ich meine mit den
kraftlinien eigentlich am besten
erkennen wenn man sich einfach mal den
grundriss der kernstadt von münchen der
alten heinrich stadt am besten vorstellt
und sie es eben hier jetzt wie der
grundriss der älteste des ältesten
stadtkerns von münchen aus gesehen hat
also ihr das herz von münchen
und wenn man dann mal sieht erkennt man
diese liegen die ich dir auch oben vom
alten fischer zeigt habe die verläuft im
hier vom alten rathaus bis hier hin zu
einem punkt da stand früher das westtor
von münchen
der sogenannte schöne turm da ist heute
nichts mehr zu sehen aber an der stelle
ist doch noch etwas zu entdecken ist
unsere kaufingerstraße das ist jetzt
hier die kaufingerstraße und sie ist
eben von süd nach nord kreuzt eine
andere straße
und genau an dieser stelle wo sich die
beiden kreuzen da befindet sich dem
mittelpunkt von münchen
da würde ich mich gerne hinstellen da
gehen wir gleich hier und wenn wir jetzt
da den zirkel einsticht ja dann siehst
du dass die alten stadttore von münchen
von denen ja heute nur noch ein ist
quasi erhalten es nämlich der turm des
alten rathauses steht genau da wo früher
das alte ost tor gewesen ist dass diese
auf zwei konzentrischen kreisen hatte
die perlen auf einer kette aufgereiht
sind und dessen belegt dafür das kann
kein zufall sein
da hat jemand sich was dabei gedacht
wenn man es noch genauer anschaut dann
sieht man dass von diesem mittelpunkt
bis zum alten westtor sind es 700 fuß
vom mittelpunkt zum alten ost 500 fuß
weil sein verhältnis von 7 zu 5 75 ist
12 die alte heilige zahl sieben die zahl
gottes sieben tage der woche sieben
planeten der antike 51 menschen die fünf
sinne die fünf finger einer hand also
gott und mensch werden in diesem
stadtbild
reihe vereint und verbinden sich zu
heiligenthal 12 12 apostel zwölf
tierkreiszeichen
so weiß man eben das ist ein beleg dafür
dass heimliche lövenich einfach nur mal
eben schnell ein paar zollhäuschen
gestellt hat bisher haben wir nur die
geschichte so mitbekommen von münchen
dass er da eigentlich nur
wirtschaftliche interessen hatte aber
wie man sehen kann ist das spirituelle
grundgedanke in münchen jetzt will ich
mich da hinstellen zentrum gehen wir
doch mal zum zentrum münchen wünschen
bevor wir das machen ja gehen wir zu
mariensäule
es ist das wenn man mich fragen würde
was ist das zentrum von münchen
natürlich sagen okay dann gehen wir
wir stehen jetzt hier mitten im zentrum
von münchen
das herz von münchen wir stehen an der
mariensäule mitten auf marienplatz und
wenn man jetzt nicht noch fragen gehört
was ist eigentlich die mitte für münchen
wahrscheinlich jeder sagen ja die
mariensäule ganz klar stimmt ja auch ein
bisschen wenn man zum beispiel auf der
autobahn sie dort 30 kilometer bis nach
münchen dann ist es immer genau bis zur
mariensäule berechnet wurde errichtet im
jahr 1638 von maximieren dem ersten von
sehr sehr frommer gläubiger also das
heißt aber viel viel später nach denn
wie später die wittelsbacher waren schon
längst an der macht und wir befinden uns
mitten in den wirren des dreißigjährigen
krieges
und weil die schweden nach münchen
einmarschiert sind willig aber verschont
haben sie nicht gebrandschatzt haben
habt maximiert der erste ein
gottgefällige gabe getan und hat
gewissermaßen als dafür dass münchen
verschont wurde diese mariensäule
errichtet er war ein glühender
marienverehrer und seitdem ist wünscht
eine echte marienstatt und sieben proben
und bewacht uns aber was interessant ist
noch mal genau anschaut sind diese vier
engel hier um die mariensäule herum
sehen kann
zunächst wie die anschaust so stellen
wir uns eigentlich heute keine engel vor
also ich weiß nicht wie du ihr engel
forscht ist aber sicherlich jetzt nicht
so mit helm und schwert bewaffnet
damaligen zeit war natürlich so werden
kriegszeiten
da muss man natürlich auch bis in
abstriche machen wenn man ein engel
nicht nur einfach mit ihrem wesen sollen
sie mohammad verteidigung zwecke gaben
und jede dieser engel bekämpft ein
anderes menschliches grund übel in
gestalt eines ungeheuers das ist
beispiel hier die schlange die großen
laster der engel der diesen adobe kämpft
kämpft symbolisch gegen die ketzerei
damals war der protestantismus der engel
der bekäme einen drachen mit einem
schwer ganz ähnlich wie der heilige
michael oder der heilige georg der
drache steht für den hunger und der
himmel dort drüben
kämpft gegen einen löwen künste hat uns
den gefallen getan dass man den löwen
auch wirklich gar die bösen löwen
erkennt er hat den langen schwanz
gegeben ist der krieg und der letzte
engel die bekämpft den brazil ist das
ist besonders interessant an basilisk
das ist so ein mischwesen aus höheren
und rache und wenn man den pensionisten
hand schaut man muss man sterben
manche sagen mit versteinerter andere
sagen umfeld und tod und wenn man sich
den immer ganz genau anschaut dann ist
es der einzige engel der seinen gegner
nicht direkt ins auge blickt der kug
dran vorbei und der basilisk steht für
die pest oder für krankheit so beschützt
uns diese für andere beschützt münchen
beschließen für engeln für den grund
über in der menschheit das heißt gegen
krankheit gegen hunger not gegen chris
krieg und protestanten und kim steigen
ketzerei ob das der grund warum münchen
naja jeder hat sich ganze funktioniert
aber warum münchen zum kostbaren so
floriert die wenigsten hohen schutz
haben
kommt mir hier drauf dieser stelle
ehrlich an diese plakette sich befindet
das ist der punkt an dem man den firmen
ein stechen muss um diese beiden kreise
zu bekommen denen auf denen dann die
stadt holen aber das ist jetzt kein
zufall oder ich weiß es nicht
ist auf alle fälle sicher sagt genau
also es gibt natürlich mir die
möglichkeit dass derjenige der die
fußgängerzone geplant hat natürlich auch
gewusst dass ich sehr mutig
einerseits ist es tatsächlich auch der
schnitt zwischen diesen beiden
hauptachsen das denn hier die nord süd
achse und hier hast du die ost west
achse
und wenn du dich mal genau die mitte
stellst kannst mal ausprobieren dann
bekommst du genau das gefühl der mitte
empfindliche
ich war somit genau der mitte von
münchen zu stehen absolut spitze
nein es ist so wenn man die augen
schließt und den ganzen stress dass man
drum herum hatten lautstärke man kann
schon wenn man wenn man uns wehtun
abschaltet ich schon also das kann ich
schon empfehlen dass man das einmal
probiert hat zu wissen das gefühl ist ob
die ganze welt sich um eine 3
ein wunder denn du befindest dich nicht
mehr in der mitte für münchen sondern
auch an der schnittstelle von zwei ganz
starke kraftlinien die eine haben wir
schon gesehen die sind jetzt praktisch
vom alten rathaus hier in lang gegangen
die kraft linie
wenn man sich jetzt mal die marienplatz
anschaut werden musste feststellen dass
diese kraft linie am südlichen rand des
marienplatzes vorbeigeführt wird also
nicht direkt durch den marienplatz geht
und das ist natürlich auch absicht diese
marienplatz war übrigens schon immer so
groß
übrigens auch unmöglich viele
mittelalterliche stadt so einen großen
markt nation haben und erkennen wir so
ein bisschen etwas was man so aus dem
fernen osten aus dem fall schwerer also
doch im juni wie manche sagen kennen das
nämlich diese energie diese energie das
nennen die chinesen dass sie ja dass man
da nicht direkt drin sitzen darf ja
nicht so ähnlich wie man nicht unbedingt
direkt in einem fluss sitzen darf
sondern eben am rande
die besten zonen sich befinden ganz
ähnlich hat man sich auch gemacht
die kraft liegt am rand vorbei kann sich
aber auf diese große platz sammeln ist
steht so eine art teich voller energie
und hier war der marktplatz hier wurde
gehandelt
vielleicht ist das der grund warum
münchen so prosperiert das warum so
floriert als war man diese energien so
geschickt genutzt hat wir gehen sie
drachen linie ein bisschen weiter bis
zur westausgang von münchen