{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v7VDzLeJd9w","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a \u00d6lwin Pichler - Das Heilsystem der Neuen Hom\u00f6opathie ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einem zweiten teil eines gespräches mit
magister alvin pichler ich grüße dich
ein weiteres mal hallo oma war
nun geht es tatsächlich um die neue
homöopathie nach erich körbler und da
greifen wir so ein bisschen die
bedeutung von symbolen auf aus unserem
ersten teil aber zunächst vielleicht
noch mal ein paar worte wer war erich
körbler ihre körper war ein österreicher
in wien
wie gesagt elektrotechniker und hat sich
sehr früh schon mit der theorie in der
physik mit der neuen physik theorie
auseinandergesetzt dass der chaostheorie
quantenphysik das ganze zeug und kam er
war auch journalist und kam über über
einen guten gegner überhaupt in diese
welt in dieser roten gerhard ärzte
gesucht
im gebirge mit seiner rute und hat sich
auch gefunden und über den hat einen
artikel geschrieben aber dass er
fasziniert davon wie das den
physikalisch funktionieren kann
dass du ein mensch mit einer einhand
rude ärzte finden kann und auf die art
und weise hat einmal blut geleckt
überhaupt in diese energie informations
welt einzutauchen
seine experimente haben dann gezeigt
dass er mit seinem antennen wissen also
mit seinem wissen über antennen technik
das vielleicht kombinieren könnte und
sein persönlicher weg warum es dann zur
entwicklung der neuen homöopathie es
heilsystem gekommen ist war in der
familie begründet jedoch da hat eine
krankheit gehabt die mehr oder weniger
austherapiert war niemand wollte konnte
mir helfen und da hat hat er die
inspiration gehabt
anders kann es nicht gewesen sein doch
es mit diesen strich kombinationen am
körper zu versuchen am akupunktur system
hat dann auch traditionelle chinesische
medizin studiert hat er einen förderer
in österreich gehabt einen der herr
doktor könig der damals der mann war der
deckung nicht immer die akupunktur
hoffähig gemacht hat an der universität
der auch mittwoch an also mit der
universität in uranverbindungen hatte
und auf die art und weise hat körper
dann am anfang in zusammenarbeit in
kooperation unter aufsicht von dr könig
mit diesen zeichens experimentieren
begonnen
und siehe da es gab erfolge
es gab reaktionen auf diese zeichen ja
und da begann natürlich immer weiter und
die fein diese materie einzudringen und
zu forschen und zu entwickeln begann
dann auch zu publizieren
im deutschsprachigen raum damals eher
belächelt noch in ungarn schon durchaus
bekannter das heißt der verträge an der
medizinischen fakultät in ungarn
gehalten
in prag und ja und auf die art und weise
ist er langsam an die oberfläche
gekommen
dann wurde die akademie der
wissenschaften in rom auf ihn aufmerksam
auf seine forschungsarbeiten die ihn
dann mit einem preis ausgezeichnet haben
und das war die geburtsstunde des namens
neue homöopathie
es war es kein wirklich glücklicher
begriff weiß natürlich mit der
klassischen homöopathie assoziiert wird
warum ist ja erfunden worden weil diese
art mit bio systemen umzugehen
natürlich ausschließlich auf energie und
informations ebene stattfindet das heißt
also die materie ebene ist kommt nicht
vor so zu sagen und das macht die
klassische homöopathie auch noch dass
ich schon wenn wir die arbeitet mit
informationen also mit den kügelchen
wenn man so will in einem bereich der
jetzt jenseits irgendwelcher molekularen
ebene sind also jenseits der logischen
zahl
das heißt wir haben keine moleküle aber
wir haben nach information und da ist
die brücke zur neuen homöopathie er
gesagt hat wir arbeiten auch
ausschließlich mit informationen
aber im unterschied zur klassischen
homöopathie nehmen wir keine fremd
information
das heißt es gibt keine globuli es in
der ernährung
partie sondern wir erzeugen unsere oder
besser gesagt die patienten und klienten
erzeugen ihre ihnen zustehenden
informationen selbst dass das
unterscheidet ist auf der ebene des was
ist jetzt klassische homöopathie es gibt
natürlich andere unterschiede auch noch
immer das zusammen auf der ebene von
information und die erwähnte schon die
traditionelle chinesische medizin
akupunktur bahnen meridiane das sind ja
sozusagen oder auch die schatten die
bekannten immer aus der indischen
philosophie kennt das sind ja wohl auch
die sozusagen die die energie aufnehmen
und abgeben und vermittler und an diesen
punkten nun wird speziell mit der neuen
homöopathie auch gearbeitet genommen das
heißt dass es in ausgewählte punkte
körper hat sehr willkürlich gearbeitet
hat ausschließlich auf seiner intuition
gearbeitet das heißt wenn er mit
klienten gearbeitet hat hat er
er hat gesagt ich sehe es leichten die
pumpe saß nicht leuchten
aber ich habe natürlich über die zeit
über die jahre der zusammenarbeit einen
kanon von punkten gefunden die er immer
wieder verwendet naja das heißt das dass
systematisiert ja er war so der geniale
finder ja wohl irgendwie wie bei autos
krone erinnere ich mich da hat ja auch
gesagt wie wir begannen seine talente in
dem er gesagt hat ich will wissen um zu
helfen
aber eben sehr intuitiv jahr wieder hat
sein system das war ja dann meine
aufgabe in seiner nachfolge der
systematik in das ganze über
einzubringen was natürlich jetzt seit 20
jahren ja beinahe schon läuft plus es
weiterzuentwickeln
jacqueline balance ist eine der letzten
dem körper hat uns ein geniales
instrument an die hand gegeben
zum einen über über die bio
physikalische messtechnik das ist jetzt
der technische teil und zum anderen
natürlich auch um das wissen wie ich mit
geometrien am körper arbeiten werden
alles andere wurde erst in den jahren
nach seinem tod weiter entwickelt von
mir und kollegen
aber federführend von mir das heißt also
die art und weise wie körper zum
beispiel informationsübertragung damals
gemacht hat ist heute nicht mehr gängig
wir machen das in der zwischenzeit
anders wir arbeiten mit wasser sehr viel
mit wasser zudem komme wahrscheinlich
noch ab aber zur körpers zeit noch nicht
so
jetzt lasst uns mal in die tiefe gegen
wie das in der praxis funktioniert wir
haben im ersten teil schon gesagt schon
ein einzelner strich ist wie eine
antenne der bewirkt etwas und dieser
strich auf der haut aufgetragen bewirkt
auch etwas wie kann man sich das jetzt
vorstellen energie kommt von außen auf
die haut und da verändert sich etwas
durch diesen strich oder durch bestimmte
symbole genommen vielleicht ganz einfach
für zeichne ich mal was hin
das heißt diese eine strich jetzt haben
wir einen leitwert unterschied zwischen
dem material mit dem anstrich
aufgebracht und den darunter liegenden
papier also kommt es zu einer ladung
unterstrichen das heißt das ding
polarisiert sich man kann sich das jetzt
vorstellen aus dem dreidimensionalen
raum trifft jetzt energie auf diesen
strich auf und dieser strich polarisiert
ganz klassisch sowie seine batterien
das heißt wir haben sie meinen plus und
minuspol war jetzt diese polarisierung
diese energie hierher nicht endet wird
das ding hier in den raum weiter
schwingen schwächer werden und
verschwinden
wobei man jetzt noch einmal dazu sagen
sollte dass das keine schwingung ist das
was wir als schwingung verstehen wird in
den lehrbüchern so dargestellt weil das
der versuch ist eine ein
dreidimensionales geschehen auf der
zweidimensionale ebene zu bringen damit
was im verständnis nachvollziehen kann
eigentlich sind das auch dafür habe ich
alle lange nicht verstanden im
schulunterricht sagte so einen komischen
linien hier kann mir nicht vorstellen
dass ich also es verwirbelt sind wir
allen die sich so ausweiten ja sofort
werde sowohl rechts als rotieren
das heißt hier hier am ende haben wir
eigentlich sollte biblis
und da drinnen haben wir auch eine
struktur bringe ich jetzt zum beispiel
so einen strich auf der haut auf das ist
jetzt die aus und jetzt hier haben wir
einen nachweise die narbe ist er dadurch
ausgezeichnet dass das gewebe tode
durchtrennt war die zellen durchtrennt
wurden die polarisation der zelle
dadurch verloren geht
deswegen sind narben auch immer wieder
nicht empfindlich habe keine
nervenleiden stattfindet das heißt wenn
ich jetzt in ein totes gewebe eine
strich rhein setzte der so polarisiert
ist dann kriege ich am ende dieses
tricks soll das heißt ich krieg auch
hier reingesteckt uhr schlussendlich
kann ich damit in einem gebiet das jetzt
quasi vorher tot unter dem strich war da
kein schwingungs geschehen
die zählen nicht polarisiert waren
bringe ich wieder polarisierung in das
gebiet rhein und auf die art und weise
kann man haben sanieren
beispielsweise interessant das heißt
also das funktioniert aber
ausschließlich nur mit einem einzigen
strich wenn der moment wo ich zwei
striche verwende sieht die welt ganz
anders ok spannend was passieren kann
wenn ich jetzt zwei striche nehme die
müssen natürlich so nahe aneinander sein
dass nicht jeder für sich polarisiert
das heißt dass der abstand der striche
wenn sie so weit auseinander so hat
jeder links und rechts seine bibel und
das war schon das heißt sie müssen so
nahe sein dass sie miteinander
kommunizieren
in dem fall wenn die jetzt miteinander
kommunizieren gibt es natürlich von der
polarisation hebt die umgekehrte
polarisation und wenn jetzt von außen
diese energie wieder aus dem
dreidimensionalen raum nach verwirbelt
in die strukturen auf trifft dann wird
sich das ding hier im zentrum sammeln in
den geometrischen zentrum und von hier
aus polarisieren
und jetzt entsteht das phänomen das
nicht über einem strich dass wir hier
die fortsetzung in den raum haben
sondern wir haben hier am pol und dieser
pohl längst das ding ab das zieht es an
und lenkt das ab das ist wie beeinflusst
als einstein dann kommt das ding himmel
wird abgelenkt und hinten sammelt sie es
wieder
und das passiert jetzt natürlich nicht
nur mit diesem anteil der schwingung
sondern mit allen anteil anderen
anteilen auch das heißt es gibt hier in
der lenkung
es gibt hier und wenn man so will man
sich jetzt dass diese bewegung anschaut
es kommt zu einer bezahlen dann drehen
das ding beginnt zu drehen
natürlich auch in die andere richtung
und was wir hier finden ist plötzlicher
wirbel struktur um ein zentrum
wobei wenn die energie jetzt wenn das
jetzt die haut ist und ich bringe jetzt
an dieser oberfläche diese striche an
und trifft die energie von außen auf
bekommt diese wirbel struktur und geht
nach innen und geht er auf eine
geordnete art und weise nach innen da
sondern eine art heimliche stans
bestimmte art und weise geordnet dass
man davon wie viele striche der branche
natürlich das sind es die verschiedenen
symbolen die verschiedenen änderungen
aber aber das prinzip dass dahinter
steckt ist dass ich über diese
antennenanlage der auftreffende energie
dazu bringen an einem bestimmten punkt
sich zu konzentrieren und von dort aus
in doppel spiralen links und rechts
drehen
direkt unter diese geometrie
einzufließen und sieht sich jetzt diese
geometrie akupunktur punkt dann werde
ich in diese akupunktur leid bahn
plötzlich eine dementsprechend je
nachdem welche geometrie aufgesetzt
wurde modulierte energie haben
das heißt du musst vor herausfinden wo
welche art von harmonisierung nötigen
was gibt&#39;s denn so was gibt es denn
verraten der harmonisierung oder der des
ausgleichs oder
wer wie gesagt wir haben harmonisieren
das über antennen ja in dem wir vorher
untersuchen ist das in young verhältnis
im merian
ich kann aber auch sagen dass plusminus
verhältnis im median ich kann sagen die
links/rechts rotation im merian ist die
jetzt in einem vlies gleichgewicht das
heißt in balance wobei pazzini 50 50 ist
50 50 ps starke ja das leben auch mörder
ist nicht immer alles
und da gibt es natürlich eine gewisse
bandbreite der selbstregulation
ersichtlich beispielsweise amerika nur
da gibt es eben gewisse zeiten im
tagesverlauf das in bestimmte meridiane
höher aktiv und andere weniger hoch
aktiv das heißt dass er das ist ein
riesiges netzwerk die alle miteinander
kommunizieren und deswegen untersucht
man jeden punkt einzeln das heißt dass
er egal welche symptomen wir vorfinden
auf es ist also auf der materie ebene
wir gehen immer den ganzen ablauf durch
um zu schauen wie arbeitet die
vernetzung aller beteiligten
energieträger aller beteiligten
steuerungseinheiten das heißt soll die
resonanz spielt hier in der rolle
vielleicht auch diese resonanz was ich
fühle was ich innerlich an bildern sehen
was in der außenwelt um mich herum
geschieht bevor wir ein bisschen darüber
sprechen wie du in der praxis das dann
tatsächlich anmeldest in einem weiteren
teil wird mich die resonanz noch mal
sehr interessieren was ich mich immer
gefragt habe und nie verstanden habe
wenn in einem raum mehrere uhren sind ja
irgendwann pendelt sie alle gleichen wie
kann man das verstehen
das ist jetzt physikalisch gesehen ist
ein großes geheimnis
wir nehmen einen raum in diesem raum
hängen wir pendeln auf 20 stück und dann
gehe ich von einer zur nächsten cd auf
das heißt wir werden alle zusammen
anderen zeitpunkt in gang gesetzt wenn
die alle 20 antiken ist ein heilloses
chaos in diesem raum und dann verlässt
man diesen raum und dann passiert zum
einen über die vibration die über die
mauern läuft an denen diese
uhren aufgehängt sind als auch über die
luft über die schwingung der inter in
der luft sich fortsetzt dass die
beginnen über einen gewissen zeitraum
glaube dass in 30 stunden oder so sich
zu synchronisieren
das heißt also die schwingungen gleichen
einander an
der techniker würde sagen es ist eine
konstruktive interferenz und damit
schwingen alle synchron und das kann man
im prinzip das sich auch auf der
meridian ebene so vorstellen
das heißt also der meridian schwingt
jetzt unter am fünften ass in chrom das
vlies gleichgewicht ist über das maß wo
eigen kompensation noch möglich ist
hinausgegangen
jetzt bietet man ihn eine schwingungs
qualität an die über eine antenne
provoziert wird die all along gesehen
diesen meridian dazu einlädt wieder in
seine synchronisieren so eine ganz
natürliche schwingungen wieder
aufzunehmen
ja schon faszinierend also gehen wir
vielleicht wissen von klima weg aber
auch die bee gees ja die singen haben
zutritt gesungen und immer in derselben
wie vibration vibrator menschen die
wahrscheinlich sehr seelisch verbunden
sind aber trotzdem ist es doch
faszinierend auch so zu erklären
wobei da ein kleines problem immer
wieder auftaucht wenn der begriff
resonanz wir verschiedene also bei dem
beispiel dass du jetzt gehört erzählt
was das mit zwei menschen in resonanz
zueinander treten ist es sehr positiv
besetzt
der physiker krieg die krise weil in dem
moment wo resonanz auftritt wird das
zeug zerstörerisches potenzial wach
beispielsweise wenn kennt jeder das
beispiel wenn jetzt eine gruppe von
menschen über eine brücke maschine und
die maschinen gleichschritt
dann wird die brücke zusammen das heißt
da kommt zu diesem gleich synchron
schritt der hat aber im prinzip negative
auswirkungen
deswegen ich bin nicht so begeistert von
dem begriff resonanz ich bevorzuge den
begriff interferenz
das heißt dass am hintern zwischen das
kommunizieren zwischen zwei beteiligten
und da haben wir dann eben zwei
möglichkeiten entweder das ist jetzt
eine konstruktive interferenz das heißt
das fließt ineinander oder es ist ein
destruktive interferenz das heißt dass
es blockiert und das erleben wir
natürlich auch in unserer umwelt sehr
stark also wir haben schon gesagt wenn
ich mich in der natur aufhalten dann ist
da eine 1 1 gleiches er denn natürliche
art von schwingungen da aber jetzt haben
wir elektrosmog
wir sind das so zu erklären also warum
ist er so schädlich für uns und warum
nehmen wir das gar nicht wahr was ihr
auch also was die sache so gefährlich
macht eigentlich gut dass elektrosmog
die schädlichkeit von elektrosmog bitte
diskutiert ja sie wird nicht mehr
diskutiert wenn die leistung höher wird
das heißt bei starkstrom weiß jeder
das ist jetzt keine steckdose sondern
bin ich in einer anderen leistungsebene
die frage ist also elektrosmog dahinter
steckt ja eine technisch hergestellte
schwingung die jetzt als wechselstrom
beispiel beispielsweise auftritt 50
hertz als 50 mal in der sekunde wird
geputzt und das ist jetzt eine
schwingung die keine natürliche
schwingung ist das heißt dass er die
wird generiert über ein gerät
klarerweise und dass es keine
schwingungen die in uns so hergestellt
wird
das heißt wir beim konfrontiert mit
einer fremden fremdartigen schwingung
da die leistung sehr niedrig ist werden
wir das nicht spüren aber auf der
zellebene wird natürlich sehr wohl was
passieren da gibt es menschen die sense
in sensibler das heißt also die werden
vielleicht mehr davon ab kriegen es gibt
menschen die sind nicht so sensibel
es ist auch eine frage der exposition
dauer wie lange bin ich in solchen
feldern drinnen bis meine kompensations
grenze erreicht ist und so weiter und so
fort
was wir jetzt das phänomen in der
zwischenzeit haben ist ja ein
sammelsurium von frequenzen und
schwingungen im raum in jedem raum das
sind funker dass das sind die handynetze
das sind richtfunk er das radar
das sind satelliten geschichten und so
weiter und so fort das heißt wir sind
wir baden im meer sieben wellen salat in
einem wellen salat von künstlich
hergestellten frequenzen und da der
mensch diese frequenzen so nicht selbst
generieren kann weil sie ihm nicht
natürlichen ursprungs sind jetzt aller
lang natürlich dazu kommen dass das der
reaktionen auftreten welche reaktionen
ist abhängig vom individuum auch
natürlich von der von der leistung die
ihm fehlt ja auch eine freude sich oft
kommt wie kann ich mich schützen da gibt
es ganz verschiedene methoden mit
verschiedenen methoden klarerweise also
im technischen bereich bin ich ein fan
von wenig wirklich schützen muss und das
kann man untersuchen es gibt messgeräte
die feststellen welche werte haben wir
in diesem arm
wie hoch ist der level wie hoch ist die
frequenz schlussendlich um dem zu
entkommen kann man nur technisch
abschirmen
das hat uns das militär gezeigt wie das
geld weil die brauchen abhörsicher räume
die brauchen bestimmte räume da kann man
mit farben arbeiten da kann man mit
stoffen arbeiten da kann man mit einem
geweben arbeiten wenn es denn notwendig
ist hat nichts mit 50 hertz wechselstrom
zu tun
die ebene kann kann ich so nicht firmen
aber wenn ich in den höheren
frequenzbereichen auf der funk geben ich
bin zum beispiel kann ich schirmen bei
50 hertz mein gott mein tipp für den
schlafbereich abschalten und zwar nicht
nur abschalten dass sich alle geräte
stilllegen sondern den strom aus der
leitung
das heißt netz frei schalter das in den
leitungen wo ich mein bett stehen habe
die rundum nicht liegen
kein strom fließt wenn dem moment wo er
fließt habe ich natürlich ein kleines
und ein schwaches fällt direkt rund um
die leitung 30 zentimeter ungefähr kann
man messen lege ich dann mit meinem kopf
in diesem feld und habe eine matratze
gefecht ist über meinen schweiß seines
elektrisch leitfähig und dann beide sich
das feld über die ganze matratze aus und
dann lege ich knatternd die ganze nacht
ich wäre es nicht sofort merken es ist
alles im unteren bereich
aber aller lang gesehen kann das
natürlich zu störungen führen sich auch
wlan und also dinge man am besten
ausschalten sollte einfach gut das geht
nicht aber wie gesagt es kommt auf den 1
auf den einsatzkräften wie lange halte
ich mich in solchen fällen dann auch wie
viel telefoniere ich nochmal zur neuen
homöopathie bevor wenn die praxis gehen
wir haben uns schon zwei symbole
angesehen nämlich dass gleichschenkligen
kreuz und das y gibt es weitere wichtige
grundsatz symbole es gibt das wichtigste
von allen das abgeleitet ist aus diesen
aus diesen bewegungen
das heißt dass er da ist ja darum geht
dinge in rotation zu versetzen hat
körper eine antenne entwickelt eine
seite dieses rotationsprinzip jetzt am
besten darstellt nämlich herausgenommen
diese sieht aus wie einen fleischerhaken
wenn sich sinus obwohl sie das ja
eigentlich um einiges flacher liegt aber
die nähe zur geometrie hat das heißt
also wenn ich jetzt wieder diese
dreidimensionale energie er nehme die
auf diese auf diese antenne wirkt so
wird es dazu kommen dass das ding hier
so seine herzog findet
das heißt also wir finden hier jetzt
eine rot hier in einem wirbel vor der
natürlich eine richtung hat also wenn
man hier geistig mal hinein praest oder
vier geistig hinein place das diesmal
wurden das dreht das heißt dass dreht im
uhrzeigersinn
das heißt aber weg situation würde ich
diesen sie es jetzt umgekehrt zeichnen
muss ich mich bemühen dass du mache ich
nie wenn ich hier rein blase das würde
jetzt ein bisschen zu weit führen in die
theorie 1 einzusteigen warum das rechts
rotierende prinzip für das bio system
heilbringende ist wie das links
rotierende hat das auch was zu tun mit
diesen rechtsdrehende bio kulturen ja
das kam es zu tun aber es gibt im
universum
in der zwischenzeit situations physiker
jedenfalls in der sowjetunion zum
beispiel haben das erforscht die sorgen
also man geht davon aus dass die
drehrichtung im vakuum überwiegend
rechts ist im gesamten universum und da
hat körper auch visionär mehr oder
weniger vorausgesehen dass die rechts
rotation dem leben eher zugeneigt ist
die links rotation den leben her gegen
gesetzen ist sind gibt es basti kanadier
auf die eine oder andere art und weise
gebrauchte missbraucht wurde und weil es
gebraucht und missbraucht wurde
die hat er mir darum dass banken gräfe
kreuz als zentrum und erst über diese
übersehen wer diese konzentration über
das popkomm verdrehung rhein in dem ich
dann armee dazu setzte und dann kommt
strafantritt rechts als als sonnenrad
oder dreetz links hakenkreuz vielen
alten kulturen einfacher zu sonnenrad
gang und gäbe war hatte aber da geht&#39;s
um die drehrichtung weil der mensch
wieder so konfrontiert mit einer links
drehung anders reagiert
mit einer rechten konfrontiert wird und
es geht nur ums geld das symbol
dann habe ich das lade es gibt drei
wichtige varianten davon
vielleicht habe ich jetzt diese striche
gemeint aber die haben ja schon erklärt
dass es aus ist es gibt die variante
dass ich jetzt in diesen wirbel noch
einmal eine anfängerin setzte um noch
einmal einer beschleunigung zu erreichen
man kann ich noch einmal erfahren dass
setzen um eine weitere beschleunigung zu
einem kleinen zwischenfall welches das
dreht einfach immer schneller kein wobei
drei spreche nicht mehr möglich sind
über die drehgeschwindigkeit so hoch
wird dass sich das ganze gegen ausländer
sehr spannend schön dann würde ich sagen
werden wir hier ein studio umfangreiche
umbauarbeiten vornehmen und freuen uns
über einen dritten teil mit dir
vielen dank für dieses spannende
gespräch gerne freue mich wieder mit
dabei sind dann geht es um die ganz
praktische arbeit der neuen homöopathie
nach erich körbler tage dargelegt und
gezeigt von erwin fischer alles gute
einen