{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-J2xzKi0N0","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTISCHE ORTE\uff1a Kraftlinien in M\u00fcnchen (Teil 3\u29f8 3) ","mylang":"de"}
3
ist das jetzt das ende von münchen
ja das ist
das abbild des schönen turms das ist das
alte west tor für münchen altes rathaus
natur aus toren
da hat man hineingehen zustand westen
wieder hinausgehen aber wenn schon gibt
es jetzt nicht mehr
nicht mehr alles was übrig geblieben ist
oder was man in die fußgängerzone
eingelassen hat sind die umrisse auf den
mehrmals stand wird sich noch daran
erinnert da war mal münchen zu ende
klar hier wo jetzt die neuhauser straße
beginnt hier wächst auch die
straßennamen
bisher ist es kaufinger straße und ab
des burghauser straße dann merkt man da
ist eine grenze und danach begann
eigentlich freies feld und schöner turm
hieß avaya wenn man hier ja auch ganz
gut sehen kann
super schön bemalt war man oben bis
unten mit zehn aus der münchner der
bayerischen geschichte
man kann sich einfach jetzt erst mal
vergegenwärtigen dass das der der ort
ist an dem die kraft linie auf der wir
jetzt entlang gegangen sind dass die
praktische will die stadt verließ hier
fließt gewissermaßen diese kraft und die
drachen linie die durch münchen fließt
wieder hinaus und zwar richtung westen
also münchen beginnt im osten dort wo
die sonne aufgeht und sie endet im
westen da wo sie untergeht auch hier
wiederum sicherlich
hat sich etwas dabei gedacht
hier kannst du eine skulptur das ist
eben einen mann der auf den schultern
neben den schönen turm trägt sie total
unglücklich hoffen ware auch die
geschichte ist eigentlich ganz traurige
geschichte die vom goldschmied der
goldschmiede hatte ursprünglich sein
haus direkt neben den schönen turm und
es war heiß das fenster aufgemacht und
hat sich die arbeit gemacht ja
irgendwann hat eine pause gemacht ist
untergegangen hat aber sein atelier
natürlich zugesperrt also zurückkam war
das goldstück wahre schmuckstücke hat
natürlich panik gekriegt hat das mir
überall nachgeguckt aber es war
verschwunden
also zu seinem auftraggeber hin hat also
gesagt dass es tut mir furchtbar leid
ich weiß nicht wie es passiert ist aber
der schmuckstückes weg der auftaktpartie
mich geglaubt hat behauptete hätte es
gestohlen und wollen uns einen diebstahl
vertuschen
er wurde zum tode verurteilt und auf dem
marienplatz da wurde der etat
richtspruch gesprochen
damals war es dann so dass die
hinrichtungsstätten sich im westen von
münchen befanden als auch wieder da wo
die sonne untergeht
er wurde also durch diesen schönen tag
noch einmal durchgeführt an seinem alten
zu hause vorbei da hat er noch einmal
nach oben guckt zum turm hat gesagt
eines tages wirst du
wird die glocke oben in dem türmchen
dabei seine glocke oben die auch leute
also durchgeführt wurde das arme sünder
glück du wirst von meiner unschuld
können dann ist er durch das tor drosch
auf den richter wurde hingerichtet
wenig später hat man diesen turm
renoviert eine der arbeiten ganz nach
oben gegangen
zu dem glöckchen und hat unter dem
glöckchen ist gefunden und in dem nest
also das schmuckstück gefunden
es war das nest eine dohle die
offensichtlich genau zu dem zeitpunkt
als er sich an die arbeit gemacht hatte
durch das offene fenster geflogen haben
sie viel schmuck schmuckstück cloud
hatte und in sein nest gelegt hat da
wussten die münchner sie haben mal
wieder jemanden und unschuldig aufs
schafott gebracht und wie es damals
üblich war hat man ein paar rosenkranz
gebetet werden weil die sache wieder in
ordnung
stoffers war als über eine gute
geschichte am schluss wirklich ja aber
davon hätte ich wirklich noch ein paar
auf lager noch karten in münchen für ihn
sollten wir noch eine folge drehen
unbedingt machen