{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IbZ1IMJLVPA","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a \u00d6lwin Pichler - Arbeiten mit der Neuen Hom\u00f6opathie ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einer weiteren folge mit magister alvin
pichler schön dass du auch in dieser
dritten folge wieder mit mir zusammen
bist und wir sprechen nun über die ganz
praktische arbeit die du selbst
entwickelt hast über die neue
homöopathie nach erich körbler und wir
haben einen themenbereich noch gar nicht
angesprochen der natürlich sehr wichtig
ist
wir haben gesehen durch symbole lässt
sich gewisse informationen gewisse
schwingung verändern und übermitteln nun
was ist diese information eigentlich und
wie kann es sein dass dann diese
information sogar auf ein wasser
übertragen wird denn auch das machst du
in deiner praktischen arbeit gibt es
noch nach wie vor viele diskussionen
darüber hat wasser gedächtnis hat wasser
kein gedächtnis
es wird sehr kontrovers diskutiert es
gibt viele nachweise dass dieses wasser
sehr wohl ein gedächtnis haben kann und
dass dieses gedächtnis auch beeinflusst
werden kann
also da geht es im prinzip halten darum
wie ist es ist es vorstellbar dass
informationen von einem medium also das
muss jetzt nicht nur wasser seien auf
ein anderes übertragen werden kann ohne
dass jetzt quasi ein sender und
empfänger tätig ist wie jetzt in der
technik denn um eine information von a
nach b zu übertragen brauchen wir wenn
wir unser handy einsetzen der mikrowelle
die dann über den satelliten beim
empfänger ankommt es gibt aber natürlich
auch phänomene die schon länger
erforscht sind die uns zeigen können
dass informationen sehr wohl übertragen
werden kann zum beispiel über die
lichtwelle also das ganz natürliche
tageslicht brächte das waren forschungen
in der sowjetunion 50 40er 50er 60er
jahren die damit begonnen haben war
natürlich militärische vorstand also
lieber daran interessiert wie kann ich
schädliche informationen von a nach b
transportieren ohne dass ich jetzt dafür
eine laserkanone brauche beispielsweise
und das haben sie
mit ihrem damaligen mitteln sehr einfach
gemacht aber im prinzip sehr schön
darstellen können
das heißt dass er sie haben zwei
glaskolben genommen haben diese beiden
dessen geschlossen haben die ihnen in
den glaskugeln eine nährlösung
eingegeben und in die nährlösung zellen
zellverbände und dann haben sie diese
kolben aneinander also identische
zellverbände natürlich dann haben sie
diese kullmann einander gebracht und in
rotation versetzt damit das immer mit
dieser lösung umspült wird dieser
zellverband und dann haben sie einen
teil in einem kolben kontaminiert
radioaktivität durch giftstoffe oder
wodurch auch immer
und dann haben sie experimentell
erforscht
gibt es eine möglichkeit diese kranke
information unterm strich oder negative
information auf den anderen zellverband
zu übertragen ohne dass ich jetzt einen
elektrischen weg wähle oder wie auch
immer die forschungen haben dann ergeben
dass es ganz darauf ankommt wo durch die
wand die trennwand zwischen diesen
beiden zielen verbinden was das firma
drei alles das heißt also schlussendlich
sind sie darauf gekommen dass sie
bessere material nehmen das jetzt uv
durchlässiges beispielsweise dass es
dann dazu kommt innerhalb von 30 stunden
oder wenn das immer wieder und spielt
wird in der drehung das dann diese
information des gesunden auf das kranke
einwirkt
oder umgekehrt die information des
kranken auf das gesunde ein weg das war
immer nur die frage wodurch sind die
beiden getrennt zum einen mal was was
ebenfalls material zum anderen was
infrarot durchlässiges material das
kennt man aber im prinzip schon
infrarot bestrahlungen in der medizin
sind jetzt kein großes geheimnis um heil
prozesse zu fördern
mit ultravioletten strahlung wird in
pyramide arbeiteten kämen zu töten
das heißt also da haben sie nachweisen
können dass die übertragung von einem
zellverband auf den anderen sehr wohl
auch ausschließlich nur über die
lichtwelle also ohne energie von außen
und ohne technische hergestellte
frequenzen dass das durchaus möglich ja
und beim wasser gibt&#39;s ja auch schon
allerlei forscher und auch eine
detaillierte wasser und also dinge da
wird von der clusterbildung gesprochen
und wenn ich mich recht erinnere gibt es
ein zitat von dir du hast mal gesagt ich
komme in die zellen nur durch wasser wie
wie meinst du das eben dass das problem
der ziel der informationsübertragung in
das zielwasser ist wie komme ich da rein
ich komme natürlich technisch gesehen
sehr wohl rein indem ich der brutale
maßnahmen ergreife aber die idee die die
wir in der neuen homöopathie verfolgen
ist da wir ausschließlich mit eigenen
informationen arbeiten dass wir diese
eigen informationen auf wasser prägen
in einem kleinen ritual das gar nicht
mehr später noch zeigen
und dieses informierte wasser dann
getrunken wird und auf die art und weise
über das wasser komme ich quasi ins ins
ziel wasser rein und damit auch auf die
ebenen des bewusstseins und das ist
eigentlich eines der geheimnisse jetzt
gegen die praxis und da gibt es
natürlich ein weltbild das auch besteht
und jetzt kann ich etwas auf was ich in
der ersten folge schon mal erwähnt habe
es gibt ja diese sieben ebenen nach
verschiedenen spirituellen lehren gilt
es dies in der neuen homöopathie auch
genauso wir bauen habe ich auch im
ersten teil schon gesagt wir bauen auf
diesem konzept auf ich glaube dass eine
kleine zeichnung mitgebracht immer
vielleicht zu sehen können das heißt wir
haben eine pyramide und die
basistherapie pyramide ist die physis
als oder physische körper das was wir
hier an materie angesammelt haben
darüber haben wir in einer nächsthöheren
stufe einer sogenannten etr körper das
ist dann der energie körper an dem die
meridiane auch verlauf messer die
klassische chinesische medizin arbeitet
wenn sie mit akupunktur arbeitet auf
dieser ebene
demeter körper über diesen körper ist
dann noch ein weiterer energie körper
angesiedelt das ist die welt unserer
gefühle unserer emotionen wird auch als
emotional körper bezeichnet wobei werden
zwei verschiedene körper haben einen
niederen emotional körper seinen hören
wobei nieder und hör jetzt nicht in der
wertigkeit gemeinde sondern dann niedere
ist er dafür zuständig dass wir unsere
gefühle verstehen können
das heißt also das sind benennbar
gefühle das sind gefühle die wir in uns
die unvorstellbar sind und dann haben
einen höheren emotional körper wo wir
haben mit unserem bewusstsein mit
unserem kognitiven bewusstsein nicht
ankommen kann also gar nicht wieder
schon sagt das nicht bewerten wie es oft
in der theosophie ja auch noch geheilt
die untere 4 hat muss überwunden werden
und so ich glaube das ist einfach
vergangen ich sehe es als ganz
heizkonzept anders und dasselbe
wiederholt sich dann auf der mentalen
ebene auf der ebene unserer gedanken
unsere vorstellungen über diese welt
unsere glaubenssätze die wir entwickeln
auch hier wieder hinten nieder höher das
heißt die einen sind die die wir
benennen können die wir niederschreiben
können mit denen wir leben von denen wir
wissen und das andere sind gedanken
formen die eben über das kognitive so
nicht zugänglich sind
die hinwendung an eine spirituelle kraft
beispielsweise kann ich mental sehr wohl
machen aber ich merke verständnis dafür
entwickeln können sondern ich kann das
kann mich in dem auflösen aufgehen oder
wer immer und ganz oben haben wir
natürlich dann noch einen sogenannten
kausal körper der ist über alle anderen
körper darüber geht und wer in eine
summe all dieser körper darstellt und
deswegen habe ich hier oben noch einmal
eine pyramide hin gezeichnet wenn das
unser selbst ist als dann fließt in
diese selbst natürlich aus dem 0 fällt
aus dem moor fischen fällt aus dem
quanten fällt oder wie immer dass man
bezeichnen will natürlich auch
informationen und wenn wir jetzt nach
der neuen homöopathie arbeiten haben wir
auch fußes ein symptom
und da wir davon ausgehen dass die
symptome auf hieß es immer in den
höheren körper gesteuert werden im
wahrsten sinn des wortes also nicht mehr
die entsprechung haben soll gab die
ursache
aus den ursachen sehen wir hier oben das
heißt als ersten schritt machen wir eine
balance der meridiane am etat körper
nach einem vorgeschriebenen protokoll
und dann gehen wir in die ebene rein was
tut das symptom jetzt mit mir wie fühle
ich mich damit macht mich wütend macht
mich traurig macht mich depressiv was du
mit mir also niederer emotional körper
für mich nie drin und er am ende körper
ist habe ich das symptom jetzt fühle ich
es und jetzt hat es auswirkungen auf der
leiter und was tut das jetzt mit mir im
alltag
ich kann jetzt nicht mehr so über die
treppe gehen wie vorher konnte ich kann
jetzt nicht mehr dass das heißt das hat
konsequenzen in meinem verhalten dass
ich über mein bewusstsein steuern muss
dass die muss mich jetzt entscheiden
okay so kann ich es nicht mehr tun das
muss ich und das ist sozusagen die basis
einer sogenannten umschreibung das heißt
also wenn am physischen körper wo wir
natürlich auch lokal noch zeichen setzen
können wie das bei e10 passiert ist den
äther körper balancieren das heißt also
die ebene der meridiane in einem vlies
gleichgewicht bringen dass wir dann den
emotionalen und mentalen aspekt des
ganzen auch mit geometrien versehen um
dort eine umkehr des stresses zu
bewirken
das wird auch noch mit einer farbe
begleitet als träger welle sozusagen
damit das auge über die farbe über eine
aus getestete positive farbe das ganze
bestmöglich integrieren
also heißt es geht um der
ursachenforschung erstmal die ursache
wird gefunden
das ist dann oft eine schädliche
informationen altes trauma das wird
gelöscht und eine neue information als
zu jung seien ja löschen
ich gehe davon aus in der klassischen
physik gibt es einen energie erhaltungs
satz ich glaube dass es auch einen
informations erhaltungs gibt das löschen
verwandeln angriff zu sein
über prägen
lösen beispielsweise meine erinnerung
einer männern autounfall den ich hatte
die wird immer da bleiben aber wenn
diese äußerung von in die stress auslöst
weil ein trauma damit gekoppelt ist
dann habe ich ein negativer wirkung wenn
ich diesem autounfall genauso wertfrei
gegenüberstehe wie in einem spaziergang
am letzten sonntag dann ist beides
geschehen aber mit einem anderen inhalt
versehen und darum geht es eigentlich es
geht darum die den stress aus diesen
informations feldern und emotionalen
feldern herauszulösen hin zu kehren und
gleichzeitig natürlich auch positive
hinwendung zu erzeugen deswegen vision
sap programme haben immer zwei seiten
eine stress seite wo wir den stress
ablösen und erlösen und eine vision
seite wo wir dem positiven aspekt
entgegenstellen oder oder hinstellen
damit das bewusstsein zum einen den
stress verlieren darf und zum anderen
auch neue kraft aus dem positiven
schöpft das jedenfalls auf der ebene
wenig nennen das personale ebene das
heisst der arbeiten wir ausschließlich
in dem in dem feld wo der klient oder
patient sich erinnern kann
er erfüllt seine emotionen er kann ihn
an einen ausdruck geben er weiß um die
folgen dessen und sollte es möglich sein
das phänomen dass hier auf süßes da war
dass es dadurch zu einer lösung kommt
sie immer alle froh und alles ist gut
ist dem nicht so weil die ursache im
höheren raum liegt also nicht bewusst
zugänglichen raum gibt es verschiedene
techniken auch in diesen raum hinein zu
gehen das heißt der arbeiten wird an
einem sogenannten psycho meridian das
heißt wir arbeiten mit gefühlen und
gedanken mustern die jetzt nicht bewusst
gibt es technik dazu um die zu
bearbeiten
auch da selbst spielen stress seite
erlösung seite und geometrien und
verstärker geometrie
und wenn das auch noch nicht genug ist
dann versuchen wir hier oben in den
quanten raum zu gehen und versuchen aus
diesem raum die ursachen der
deformationen des energie körpers die
hier
schlussendlich auf der füße seinen
schmerz erzeugen oder eine degeneration
erzeugen um dahinter zu kommen
aber da habe ich ein paar beispiele
mitgebrachter fünf jahren vereinschef
und das ultimativ sste messinstrument
ist ja eben gar nicht nur ein instrument
sondern der mensch selbst in dem falle
du als therapeut
wie sehr muss du dich selbst eigentlich
kennen um da jetzt nicht vielleicht
unbewusste übertragungen oder sowas zu
erzeugen do kann muss ja nicht
erleuchtet sein aber du musst dich
selbst wahrscheinlich noch ganz gut
kennen oder also voraussetzung für all
diese messverfahren ist zum einen ein
mal dass man die messtechnik wirklich
sauber beherrscht und das zweite ist die
große kunst sich aus dieser messtechnik
heraus zu völlig neutral sich zum kanal
zu machen sich zum spiegel des gegenüber
zu machen eigentlich geht es darum dass
ich mich so weit reinheit dass ich zum
spiegel - gegenüber werde damit ich das
was er empfängt dass ich das messen kann
und auch darauf eine adäquate antwort
geben kann die für ihn gültig ist nicht
für mich und auch nicht für meine
vorstellung das heißt also ganz am
anfang meiner arbeit mit klienten
je weniger ich weiß desto leichter tue
ich mir das sah auch manche highlight
kann ich okay was haben wir hier denn
für praktische dinge das ist jetzt ein
standard ja koffer das ist die
standardausrüstung eines neuen
homöopathen wenn er auf all diesen
ebenen arbeiten will
wie gesagt grundlegend bei den ganzen
spiel ist ja dass ich eine messtechnik
behörde die jetzt sauber arbeitet und es
gibt viele menschen die arbeiten mit
pendeln die arbeit mit ruten aller art
ein handpuppen biosensoren was immer da
was ist auch gegeben hat das
ausschlaggebende bin aber ich bin der
messe und in vielen fällen ist es so
dass die eichung dieses geräts das heißt
also was bedeutet es dass das dings
diesen macht oder diesen macht das das
mental gesteuert werden
das heißt dass er ganz profan sehr
häufig das ist das ja das ist das nein
das ist aber jetzt eine mentale die
natürlich unheimlich davon abhängig ist
dann dass sich dieses jahr ein in mir
sehr sauber halten kann
das heißt das wenn ich jetzt für
jemanden messe und ich glaube es wäre
jetzt gut einen apfel für ihn dann wäre
ich dieses jahr schon produziert haben
und das ist gerade in der
biophysikalischen messtechnik ist das um
und auf nicht denkt sondern wirklich nur
sein und zu lassen gut und um eben
diesem jahr nein das jetzt mental
programmiert wird aus dem weg zu gehen
gibt es eine technik die hat dr martin
günther entwickelt lebt das gran canaria
ist schon über 80 in der zwischenzeit
ist ein biophysiker auch und der hat mit
batterie aufbauten gearbeitet das heißt
also davon ausgehend wenn wir eine
batterie haben hat einem pluspol und
einen minuspol das heißt dass er wir
haben hier eine abstrahlung und hyäne
abstrahlung wie beim strich noch ein
bisschen mehr davon werde eine ladung
drinnen ist und wenn jetzt zwei pole
zueinander kommen dank konz traf an ob
die qualität dieser abgestrahlten felder
jetzt gleich ist also eine konstruktive
interferenz bildet das heißt das fließt
ineinander oder ob sich gegenseitig
abstoßen und das ist relativ einfach ich
gehe mit dieser kugel hier rein brauche
ich auch nichts denken nichts fühlen ich
kann auch wegschauen dabei dass diese
kugel spitze wird einfach diesem
ineinanderfließen der felder folgen
übersetzt heißt das für mich wenn zwei
felder ineinander fließen dann ist es
gut
habe ich an nahrungsmittel das jetzt so
schwingt wie ich schwinge dich es dann
wäre ich in mir meine schwingung erhöhen
durch konstruktive interview
drehe ich das ding und ich kaufte ihre
einem pluspol mit einem minus pol
dann beginnt das auf und ab zu schwingen
weil es ja sich ab stößt weil es zwei
verschiedene dinge sind das heißt der
nahrungsmittel dass sich jetzt in
konfrontation mit meinem körper bringen
dass mir diese messung zeigt heißt wenn
ich das jetzt esse das lehnt mein körper
ab dann wird es meiner zelle spannung er
unterdrücken und nicht hochheben und da
kann man natürlich auch an verschiedene
rotationen einüben über die über diese
pole wenn man wenn man die pole nach
oben schauen lässt gibt es ein feld das
recht rotiert wenn die pluspole nach
oben stehen und wenn ihr - polen stehen
dementsprechend erleben das heißt ich
habe schlussendlich mit wenn ich mich
über diese aufbauten von batterien
leiche habe ich acht verschiedene
aussage möglichkeiten von wunderbar über
ist noch ok das blockiert sich und das
wendet sich gegen dich jetzt also in den
4
da gibt es noch kleine unterschiede dazu
das schöne an dem ding ist das kann ich
üben muss man wahrscheinlich auch in
einen praktischen seminar mal erlernen
dann da keine fehler zu machen
da hat jeder seine schwächen und seine
stärken logischerweise einflussfaktoren
man muss sehr schöne sich geerdet seien
die kriterien hemisphären müssen
kurzarbeiten
das herz also barer parasympathikus
sympathikus sollte bei in ruhe sein und
so weiter und sofort gibt&#39;s einfach
parameter die notwendig sind
ja und da setzt man sich hin und übt und
wenn man das gefühl hat jetzt beherrsche
ich das dann nimmt man diese batterien
steckt sie in eine schachtel rein so
dass ich sie nicht sehen kann und dann
drehe ich die schachteln und dann gehe
ich mit meiner route ihn und wenn es
diesen macht und ich mag es auf dass sie
da habe ich so aha das ist nicht so und
auf die art und weise gewinne ich eine
sicherheit an ich kann ich davon sicher
davon ausgehen dass sich diese fällt
qualitäten erkennen die dann am meridian
körper wieder auftauchen wenn dort des
ballons ist oder wenn du deine pro karte
ist dann kriege ich diese aussage
zwischen bringen die attacke
so denke ich jetzt in der praxis vor
also ich habe hier verschiedene lasst
ihr verschiedene dinge mit denen ich auf
verschiedenen ebenen mit den menschen
arbeit genannt hast du mal so ein oder
zwei beispiele von menschen die zu ihr
kamen mit wahrscheinlich vielleicht auch
ganz unterschiedlichen problemen zu
verständlich und wie gesagt als erstes
nach dem ich nicht allzu viel wissen
möchte die gespräche sind nach finden
nach der sitzung statt als erstes maria
merian balance so wie hier an dieser
gruppe gezeigt das heißt also es gibt
einen ablauf vom dick darum über herz
mehreren dündar meridian ich will jetzt
nicht alle aufzählen was ist ein
protokoll nachdem ich untersuche wie das
meer oder an system momentan in dieser
situation reagiert nachdem das
balanciert wurde das haben aus make up
auch messtechnisch erfassen können
das heißt dass er wenn verschiedene
forschungsprojekte dazu gemacht
überhaupt widerstands messungen zum
beispiel vorher die meridian den zustand
der meridiane nachher zustand der
meridiane das kann man auch auf bildern
zeigen kann sogar mittlerweile per
dreher fotografieren welchen einfachen
geld gekriegt habe das ist jetzt die
basis das heißt er aber der mensch ist
nicht gekommen um mit mir eine mehrere
handballer zu machen sondern er hat
keine schmerzen hat schmerzen im kiefer
er hat sonst ein problem er kann auch
nur ein rennen
emotional mentales problem haben ohne
dass auf der physiker sitzt in einem
zweiten schritt geht man dann dazu über
das ist dann ein gespräch in dem man zum
einen sollte sein körperliches im dom
sein dass körperliche symptome bedenkt
dass heißt es kooperiert das heißt ich
bringe das syndrom nach draußen habe
dafür eine fahrkarte die ich aus taste
auf der linken seite ist distress seite
und dort schreibt er dann den begriff
der für ihn gültig ist und ich teste in
seinem energiefeld welche stresst dieser
begriff macht das heißt wenn dieser
begriff ausgesprochen wurde kommt zu
einer blockade zum beispiel mutter
schimpft immer weil ich nicht kenne wenn
ich jetzt nur blockade krieg bin ich
dann meistens nicht zufrieden weil ich
möchte mehr stress haben wir dahinter
steckt ja auch mehr
das heißt dass er das ist die kunst des
beraters
mit seinem klienten in dorthin zu führen
dass er die formulierungen wählt dem am
meisten stress machen aus diesem
feldhaus mutter ist zu laut auf der
körper ebenen dann ist es nicht an das
rechte knie schmerzt sondern ich habe im
rechten knie immer morgens stechenden
brennenden schmerz die genauer ich das
ding fassen kann desto mehr stress
entsteht im system weil der desto klarer
wird dass auch worum es geht und in
einem nächsten schritt geht man die
emotionale ebene mein gegenüber
schildert mehr wie er sich fühlt dabei
und das ist auch nicht nächstes
unangenehm sondern es macht mich wütend
ich kann das jetzt nicht mehr also es
geht darum dass wirklich energie frei
wird und je mehr energie frei wird desto
zufriedener kann ich sein wird und ich
mazdas immer aus und versehe dass jedes
mal immer mit den geometrien wie man das
im zweiten teil gezeigt haben die in der
lage sind diesen stress in die erlösung
zu finden in die umkehrung also wer
mehrere ordner amerika war vorher so
jetzt ist also jetzt ist das emotional
feld zog anschließend so das machen wir
danach mit dem mit dem fallen mit den
auswirkungen auf den alltag und dann
gibt es die schöne arbeit erlösung
sphäre affirmationen mit dem klienten zu
erarbeiten zu schauen wohin will das
system wo ist seine vision wo es seine
vorstellungen darunter auch da es wieder
wichtig je mehr kraft in der version ist
desto besser arbeitet sind und es sind
manchmal auch bilder habe ich gehört
kann ich nur sätze je nach menschen
kommt ganz drauf an arbeite ich mit
erwachsenen oder arbeite ich mit
jugendlichen oder arbeite ich mit
kindern arbeite ich mit menschen die er
mehr affinität zu bildern haben zu ihrer
methoden haben zu symbolen haben
ich habe da ein paar beispiele
mitgebracht jetzt einmal zuerst einmal
vielleicht ein ganz klassisches beispiel
in diesem klassiker das ist jetzt eine
klassische umschreibung mal so früh hin
das heißt also wir haben eine fahrkarte
ausgetestet wir haben hier oben das
symptom beschrieben darunter die emotion
beschrieben und hier die auswirkungen
auf den alltag beschrieben die
geometrien die hier zu sehen sind sind
schon im verlaufe des
es haben sich schon verändert das heißt
das ist jetzt nicht nur einmal hin
schreiben und und ist sondern erklären
kriegt dann die aufgabe dieses programm
über das aus getestet wird eine woche
zwei wochen lang jeden tag zwei mal am
tag drei minuten lang sich dem
auszusetzen sich mit dem zu
konfrontieren
und da kommt jetzt wieder das mit der
informationsübertragung spiel
das heißt das system nimmt diese
information über die augen auf und ich
hab da ein glas wasser in der hand und
liest dass drei minuten und wir gehen
davon aus dass diese information in
diesem ritual werden die konzentration
darauf ist dass diese information hier
auch landet in diesem wasser geprägt
wird und dass ich anschließend mein
homöopathisches informations wasser ab
das ist das was ich ganz am anfang
erklärt der große unterschied zwischen
klassischer und neuer homöopathie eben
das ist ausschließlich eigenen
informationen verarbeiten gesagt
ausschließlich mit regen und das wird
dann eben über einen prozess gefühl
zumal wir hier sehen können
er kommt nach zwei wochen drei wochen
wieder wir testen das ohne geometrien
klarerweise weil wir sehen wollen wie
viel stress ist jetzt noch auf dem
einzelnen und dann verändert sich
natürlich auch die zeit
ziel ist es dass hier kein stress ist
das heißt nur mehr y als verstärker
tätig sind weil die emotionen jetzt zur
ruhe gekommen ist oder eine in ruhe
gekommene emotion kann ich verstärken
und wenn man wenn man jetzt so sehr
klassisch mental arbeitet man kann aber
auch anders arbeiten beispielsweise hier
das ist jetzt eine sehr abstrahierte
form der arbeit das heißt wir arbeiten
wieder in einem in dem fall
rötlich getöntes farbfeld und das was
hier in der mitte zu sehen ist ist jetzt
der nicht kontrollierte ausdruck des
phänomens unter dem dieser mensch leidet
das heißt es in dem das nennt sich
energie die signatur der mensch darf
wenn er rechtshänder ist mit der linken
hand mit meiner linkshänder ist mit der
rechten hand mit einem stift
indem man die augen schließt seinen
gefühlen ausdruck verleihen
das heißt das ist ja das ist eine ebene
wo das kognitive hier keinen zugang hat
und ich krieg da durch ein abbild dessen
was in diesen menschen basiert auf
dieser ebene
dann arbeitet man völlig im reinen
geometrischen raum
aber da der ausdruck der das provoziert
hat natürlich dahinter das leid der
schmerz die körperliche ebene all das
ist dahin in dem ding komprimiert und
auch hier dass dasselbe verfahren zu
hause sitzen wasser prägen
und wenn es noch bunter werden soll
haben uns ein weiter so arbeiten dass
sie setzt die arbeit mit einer
jugendlichen wo es zum einen teiler
bisschen schwieriger ist in der
formulierung der bis jetzt 14 13 14
das heißt das er ist nicht in der lage
seine phänomen so abstrahiert zu
formulieren wie das aber sein können
die sind auch mal sehr schüchtern
zurückhaltend dass er auch über die
gefühle so nicht sprechen wollen oder
können
und dann geht man ihnen völlig einen
rein geometrische räume ein dass es
jetzt beispielsweise eine systemische
familienaufstellung da wird nur benannt
hier unten bin ich hier ist der bruder
hier oben ist die em die mama hier ist
der papa und dann lasse ich ihn zu
seinem phänomen natürlich worum es geht
eine geometrie für sich selbst suchen
da hat er sich dieses gezackte den
gesucht eine geometrie und eine farbe
für für die brave und so weiter da
drinnen wird das symptom dargestellt
worum es geht und da hat ein
er war ein sehr bekannter zeichner und
hatte und ich habe ihn gefragt
aber vielleicht bäume kennt streicher
kind tiere kennt die ihm jetzt quasi
entsprechend erscheinen würden für sein
wesen für seinen charakter und hatte
sich als fisch gezeichnet als barsch die
mamas karte den bundeskasse die mama
auch als katze und den vater als kleiner
schwächen
und wie man hier in den geometrien sieht
wird dass nicht jedes feld in sich auch
wieder mit diesem geometrien weil die
verschiedene levels fast rest haben wir
sie
das heißt also er hat mit sich selbst
renz mega stress also wirklich mit der
mutter nicht so viel mit dem bruder noch
weniger das heißt auf die art und weise
kann ich jetzt im feld arbeiten und er
sitzt dann davor hat sein glas wasser
taucht in dieses feld ein und nimmt die
gesamte energie und information aus dem
gesamten familie fällt auf weil er ja im
prinzip als schwächstes glied der kinder
in dem fall jedenfalls kommt das nicht
so sehr aus ihm heraus sondern es ist
das gesamte feld die das dazu führt dass
er mit diesen problemen zu tun hat dass
er das gesamte feld in sich unter
verstrichen erlöst sehr schön also dass
da spürt man auch seine kreativität aus
seiner freude soll ja auch spaß machen
das ist klasse beim traktor sondern auch
schon miteinander ein es ist ein
ausschließliches miteinander therapie
heißt begleiten
das heißt also ein berater ist ein
bestmöglicher begleiter und zwar immer
immer wieder an den schwerpunkten an der
schwelle oder gehen dann wieder seinen
eigenen weg gehen zu seiner eigenen
selbstheilung wer nur er kann sich
heilen
das macht er dann im prozess zwei wochen
drei wochen kommt er wieder
und wir gehen in dem prozess weiter und
eben wie gesagt je nachdem wie weit man
daneben gehen muss schlussendlich wenn
man auch noch in den 10 feldrain will
oder einen quanten raum gibt es auch
noch ein methoden wie man darin arbeiten
kann da geht man gehe ich jedenfalls
über die elemente rein weil das
elementare da am zugänglichsten ist für
uns das heißt feuer erde luft wasser und
dann arbeitet man in diesem elemente
raum kann ich aufzeigen
ein bild so sieht es dann aus hier haben
wir die elemente dargestellt also wasser
feuer luft erde und zwar auf dieser
seite als stress also hier als
tsunami-welle also sowas wie uhr angst
vor überschwemmungen vom wasser ja dass
seine leute die angst haben zu ertrinken
und deswegen land schwimmen
feuersbrünste erdrutsch sturm und mascha
durchaus auch von früheren leben kommen
kann aber ich nehme an dass es jetzt gar
nicht wesentlich seine nimmst einfach
wahr ist dann stress denn wie kann ich
halten also ich gehe davon aus dass
vieles von dem eben weil wir aus dem
quanten raum kommende da kann man das
konzept der reinkarnation heranziehen
dass man sagt dass in frühere leben
man kann aber auch sagen aus dem
systemischen stellen nach hellinger das
kommt dass der blutlinie und das war
eben der ur ur ur großvater im
sechzehnten jahrhundert sind mentale
erklärungsmuster fakt ist dass wir jetzt
diese deformation tragen und dass wir
jetzt die chance haben sie zu erlösen
und auch hier wieder die y seite mit
einem springbrunnen einem kaminfeuer mit
fruchtbarer erde und das immer zum
symptom bezogen natürlich noch das heißt
also wenn diese elemente getestet werden
konzentriert sich der klient auf sein
problem
und dann wird geschaut aus welchem raum
kommt jetzt stress und das ist quasi der
erste sehr abstrakte schritt weil das
ist jetzt eine zunahme wenn der hat
wahrscheinlich keinen tsunami erlebt und
das ist ein sturm der hat vielleicht
keinen erlebt und in einem zweiten
schritt zeigt sich dann aus dieser
stress seite was bleibt an sozusagen am
wurzel stress am ursachen stress übrig
und mit dem arbeiten wir dann ganz
persönlich
da macht er sich seine eigenen bilder
schöpft aus dem eigenen leben
wenn er ein problem mit wasser gehabt
hat wie dieser hier zum beispiel dann
kommt die erinnerung hoch das eis
fünfjähriges kind in den brunnen
gefallen ist und fast ertrunken wäre
dass er als kompensation dieses wasser
traumas
segler geworden ist unheimlich viele
stunden tage wochen am segelschiff
verbracht hat ihn sehr extremen
situationen auch also bei nebel und bei
sturm auch immer wieder diese diese
situation des todes gefahr
er hat sich dem konfrontierten leiden
tut er jetzt unter einem nicht weggehen
wollenden dauerschmerz im kiefer und
dahinter steckt diese geschickt und seit
diese gerichte sind wir daran arbeiten
dies ist schon vorbei der prozess daran
gearbeitet mit dem resultat dass der
schmerz in den kiefer denn niemand
finden konnte weil er nicht auf kein
zahnarzt satz gefunden kein rind grund
geologe hals gefunden weil das im
energiefeld verankert war
und nachdem das erlöst war hat das einer
20-jährigen chronischen schmerz dreimal
im monat vielleicht noch und das ist
wunderbar
also jetzt haben ihren tiefen einblick
bekommen du kannst sicher noch viele
weitere ständig darüber erzählen
es gibt ja auch allerlei interessante
publikationen in raum und zeit es gibt
seminare es gibt videos wo man sich da
müssen weiter entwickeln kann
vielen dank sehr sehr spannend und
vielleicht mal haben wir mal wieder ein
gespräch zu einem ähnlichen thema immer
gerne machen wunderbar was für
großartige heilmethoden gibt heutzutage
und ich finde es auch toll dass du ihr
nach wie vor weiter forscht und
neugierig bis chuck and balance habe
schon in selzen häuser handel entwickelt
hast vielen dank alles gute und
vielleicht bis bald ist eine sehr viel
freude gemacht herzlichen dank danke
auch ja meine damen und herren sehr
spannend finden sie sich auch bis bald
und alles gute bei müsste ktv