{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c8-IEjlbWHI","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolfgang Maiworm - Du bist ein Teil von Mutter Erde ","mylang":"de"}
es ist die aufgabe eines jeden menschen
sich selbst zu kennen und das rechte maß
zu wissen das rechte maß zu wissen ist
allerdings die höchste kunst weisheit
besteht die nichts als diesem war reden
war handeln der natur der dinge folgen
wer den logos nicht hört der höhere auf
mich erkenne die intelligenz die alle
dinge mit allen dingen verwebt weisheit
ist 1 und einzig unwillig und doch will
ich lässt sie sich beim namen des zeus
nennen warum gerade beim namen des zeus
die oberste gottheit in entsprechung
auch zu jupiter im römischen die
gottheit als die höchste instanz im
olymp von hier aus und das ist reine
symbolik wird verantwortung übernommen
für das was in der äußeren welt
geschieht das pandora dazu bietet pluto
hades der herrscher der unterwelt und in
diesem zusammenhang kann ich ihnen nur
empfehlen
kommen sie auf der insel der
transformation kommen die nach lanzarote
dort ist der ursprung der welt
dort können sie erleben was es bedeutet
wenn alles in schutt und asche gefallen
ist in dem fall nach den
vulkanausbrüchen und in einem zyklus von
250 jahren also einem platonischen
rhythmus so lange braucht pluto um
einmal im sonnensystem um die sonne zu
kommen
kommt alles aus sich selbst heraus
wieder zum vorschein
mutter erde zeigt dass sie sich selbst
regenerieren kann
und in diesem fall bitte ich alle die
sich im ökologischen und ökonomischen
sinne in dieser welt kümmern und
verdient machen hinzuschauen was die
eine seite bedeutet verantwortung für
diese mutter erde zu übernehmen und auf
der anderen seite aber auch zu sehen
dass sie als der höhere lebendiger
organismus über unserem kleinen geist
steht wenn sie dazu heute besuchen
werden sie sehen dass innerhalb dieser
250 jahre aus der erkalteten lava wieder
dieses leben steht über flechten moose
nieder pflanzen und schließlich eine
kornkammer wirkt nur im kampf der
elemente geboren
feuer wasser luft und erde sind in
diesem kampf so wie wir in unserem
täglichen kampf dieser elemente diese
aggregatzustände unterschiedlichen uns
gewichtet sind
schauen sie im außen auf lanzarote in
dieses geschehen in dieses wunderbare
treiben der natur und beziehen sie sich
mit bezüglich auf ihre seelische
entwicklung ganz individuell ist so sein
ist gefragt dass sie es einsetzen dass
es von innen heraus nach außen sich
entwickelt sie haben nichts nichts zu
verbergen
zeigen sie sich als teil dieser mutter
erde
hjm