{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nDaOxb7i_90","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolfgang Maiworm - Wach sein! ","mylang":"de"}
es wird oft die frage gestellt was wohl
das wesentliche des lebens sei für mich
gibt es dafür ein synonym wachsein
hellwach sein und auch in diesem
zusammenhang hilft uns eine der die
paradoxie des lebens total erfasst hat
er glitt er sagt menschen sind selbst in
wachen augenblicken genau wie blinde und
sehen das was um sie her geschieht genau
so wenig wie in ihrem schlaf machen sind
obwohl sie hören können
genau wie taube für sie gilt das
sprichwort selbst anwesend sind sie
abwesend darum handelt und sprecht nicht
wie im schlaf wachende leben in eine
welt gemeinsam schlafende jeweils in
eine welt für sich
allerdings schlafend sehen wir nichts
als träume wachen nichts als tot
die vergänglichkeit die eben in dem
begriff tod sich ausdrückt aber bei
genauerem hinsehen ist das nur ein
übergang ein übergang den wach begleiten
können
leben in zeit und raum erschließt sich
ergießt sich erfüllt sich in einem leben
ohne grenzen in der sogenannten ewigkeit
einen