{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v12_n09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V12 N09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FR E I VON SEK.TENTUM U N D PO L IT IK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Kthik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Pleim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Während die Glocken auf der äußeren Ebene läuten, um die
Menschen zur Betrachtung der neuen Zeit zu rufen, erklingen die
sanften Silbertöue des mitleidsvollen Herzens des Lebens an die
Menschenseelen und rufen sie hinweg von den Pfaden der Dunkel­
heit, Ungerechtigkeit und Verzweiflung zur immer fortdauernden
Glorie eines wahreren und besseren Lebens, zur Hoffnung und zum
Frieden eines neuen Tages.
K atherinc Tingley.
VKRLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGKGEBEN VON J. TH. H ELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
l'rcis: vierteljährlich 51. 2.25, halbjährlich M. 4.50. jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich II. 2.50, halbjährlich 51. ,i-—, jährlich 51. 10.—
Einzelne H efte So l’fg.
XII. JAHRGANG D E Z E M B E R 1913 NUMMER 9
Inhalt
Seile
Die Raja Yoga-Hochschule und der Arische Tempel zu Point Loma,
(Illustration) 366
Gelegenheiten an der Jahreswende 367
Die gesprungene Saite des Christentums, von W. A.-H. 369
Eine Beduinengruppe, (Illustration) 379
Minaret des Muhanuncd, Cairo, (Illustration) 380
Bin ich meines Bruders Hüter?, von Dr. II. Coryn 381
Der Hafen von Grenna, am Wettersee, Schweden, (Illustration) 3.87
»Remmalags das Fahrzeug auf Visingsö, (Illustration) 38S
Musikalische Tätigkeit am Raja Yoga-Colleg zuPoint Loma 389
Energie 395
Besuch der Raja Yogas in Holland
Die Raja Yoga-Studenten vor dem Hotel in Arnheim, (Illustration) 397
Im Garten des Hotels, (Illustration) 39S
Katherine Tingleys Ansprache, gehalten in der großen Konzerthalle
in Amsterdam 399
406
Aus der Zeit für die Zeit
RAJA Y O G A -H O CH SC H U I.E U N D A RISCH ER T E M P E L
IN T E R N A T IO N A L E S TH K O SO PH ISCH E S H A U PTQ U A R TIE R . PO IN T I.OM A, CA I.IK O R N IEN
Der Theosophische Pfad
X I I . J A H R G . D E Z E M B E R 1913 N U M M E R 9
Wie ein Mensch alte Kleider auszieht und neue anlegt, so auch tritt
der Bewohner des Körpers, nachdem er seine alten, sterblichen Hüllen ver­
lassen hat, in andere, welche neu sind.
B hagavad G ita , das B u ch der Ergebenheit.
GELEGENHEITEN AN DER JAHRESWENDE
Stille senkt sich hernieder,
Der Heiligen Nächte Zauber entschleiert den Blick,
Des Alltags Treiben entschwindet,
Klarer enthüllt sich dem Auge der Weg.
Wieder sieht sich der Pilger
Am Wendpunkt des Kreislaufs der Zeit,
Fragend vorwärts er blickt, zu ergründen,
Was ihm die Zukunft verhüllt: das Geschick.
Wie sehr er empfindet und fühlt
Des Zweifelns Bangen, den Druck des Befürchtens,
Die hemmenden Mächte beim Vorwärtsschreiten,
Des Wissens Mangel, des Daseins Last!
Nun wird offenbar ihm und klar
Des eigenen Wesens Zweiheit: die niedere Natur,
Die Leidenschaften und selbstischen Wünsche,
Der Troß des Regenten der Selbstsucht
Daneben jedoch mehr als je
Fühlt er des Höheren Selbstes Liebe und Mitleid,
Den Christos, das Licht, das da leuchtet und wohnt
In allen den »Kindern des Höchsten«, den Menschen.
368 DER THEOSOPHISCHE PFAD
So steht er gleich Herkules dort,
Wo die Wege sich scheiden, mit zweien Gestalten.
Welcher soll folgen er nun, dem Engel der Tugend,
Oder dem Leidenschaftsgeiste, dem Trugbild?
Kraft seiner Göttlichen Macht,
Die ihm Gelingen verheißt, sichert den Sieg,
Wird er ergreifen das Schwert, wird er kämpfen,
Und schreiten zur Seite des Lichts.
Wiedergeboren, erschienen aufs Neu
Ist in ihm Christos, strahlend und leuchtend;
Willig nimmt er das Kreuz auf die Schulter,
In Mitleid will er der Menschheit dienen.
Wissend geworden im Leide für andre,
Löst er der Welten Rätsel, dienend verhilft er
Zum Fortschritt dem Ganzen, opfert sein Leben,
Den Brüdern und Schwestern zum Heil.
Wieder nun wird es tätig, lebendig,
Menschenliebe, das höchste Gebot, das große Gesetz;
Bruderschaft wird zur lebendigen Kraft Siehe,
Theosophie tritt den Siegeslauf an.
O Stern des Friedens und Heils,
O stiller Bote der Heiligen Nächte, sinke herab,
Entzünde den Gottesfunken in allen, entfache
Die Liebe zur flammenden Glut!
Erwecke die Seelen vom Schlaf,
Zeig ihnen den Pfad der Erfüllung der Pflichten,
Der Selbstzucht und Tugend, den Pfad
Edlen Dienstes zum Wöhle des Alls!
Neu bricht herein jetzt die Zeit,
Rufet zur Bruderschaftstat all ihre Kinder,
Erfüllen nun muß sich das Wort: „Friede
Auf Erden, den Menschen ein Wohlgefallen!“
Gleich der strahlenden Sonne, welche durch Wolken verhüllt,
zeitweise dem menschlichen Blicke entzogen ist, um später
im vollen Glanze ihrer Schönheit wiederzuerscheinen, so
gibt es auch gewisse Wahrheiten, die, künstlich unterdrückt,
eine Zeitlang von der Bildfläche verschwinden, um, wenn
ihre Stunde des Triumphes gekommen ist, wiederaufzuer­
stehen und ihren Siegeslauf neuerdings anzutreten. Die Wahrheit
ist ewig, und es liegt nicht in des Menscheu Macht, sie aus der
Welt zu schaffen, wenn es auch Tatsache ist, daß sie von den Mächten
der Finsternis zeitweise verdunkelt werden kann.
Zu den Erkenntnissen, welche von den großen Denkern und
Weisen aller Völker und aller Zeiten als wahr empfunden wurden,
gehört auch die Lehre von der Reinkarnation oder Wiederverkör­
perung der Menschenseele, oder, klarer gesprochen, des in jeder
Menschenbrust glühenden göttlichen Funkens. Der göttliche Geist­
funken, welcher uns beseelt und unser Bewußtsein erleuchtet, geht
— gemäß dieser Lehre — nach dem Tode des Körpers in einen
höheren subjektiven Zustand, einen Bewußtseinszustand der Verklärung
und Entzückung ein, um hernach in einem neugeborenen Körper
wiederum die Tätigkeit im irdischen Dasein aufzunehmen. Diese
Lehre von der Wiederverkörperung der Geistseele in höherer Ent­
wicklung fähigen Menschenkörpem hat natürlich nichts zu tun mit
der abergläubischen Vorstellung einer Seelenwanderung in Tierleiber,
und es ist absolut notwendig, dies im Gedächtnis zu behalten, um
Verwechslungen vorzubeugen. Der göttliche Funke, welcher uns
erst zu dem macht, was wir sind, strebt nach freier und fortschrei­
tender Betätigung seiner göttlich-schöpferischen Kräfte, welche sich
in unserem Bewußtsein als höheres Denken auswirken, die Seele
strebt nach Vereinigung mit höherentwickelten menschlichen Körper­
typen, die ihr als geeignetes Werkzeug zur Betätigung dienen können.
Sie verirrt sich deshalb nicht in Naturreiche, die unter dem Men­
schen stehen. Es wäre ja auch ganz unmöglich, daß sich eine
menschliche Seele, als ideenbildende und denkende Wesenheit be­
trachtet, im unentwickelten Körper und Gehirn eines Tieres betätigen
könnte. Der Zweck aller Wiederverkörperang ist die Evolution oder
Höherentwicklung der menschlichen Rasse Diese Erwägung allein
schon führt uns zur Überzeugung, daß eine Wiederverkörperung
DIE GESPRUNGENE SAITE DES CHRISTENTUMS
Von W. A.-H.
370 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Menschenseele in niederen und weniger entwickelten Naturreichen
nicht in der Absicht des Entwicklungsgesetzes liegen kann. Re-
inkamation oder Wiederverkörperung im richtigen Sinne ist somit
die Übertragung des geistigen Bewußtseinszentrums, der Übergang
des individuellen geistigen Bewußtseiuskerns in einen neugeborenen
Menschenkörper.
Der Ursprung der Wiederverkörperungslehre verliert sich in
der Nacht der Zeit Sie liegt allen großen Religionen und philo­
sophischen Systemen zu Grunde, und ihr Einfluß auf das menschliche
Denken war zu allen Zeiten ein bemerkenswerter. Wir finden sie
im Buddhismus, Brahmanismus, Islam (Suffismus), in der Religion
der Perser und Ägypter, in den Gedankensystemen eines Pythagoras,
Plato und Sokrates, bei den Druiden und in der altgermanischen
Edda, bei den Neuplatonikem und in der Kabbalah, der geheimen
jüdischen Überlieferung, in den Werken eines Paracelsus, Giordano
Bruno, Lessing, Rückert, Schopenhauer, Richard Wagner, Nietzsche,
Giuseppe Mazzini und vielen anderen, wie zum Beispiel auch bei
Goethe, welcher in bezug auf Frau von Stein sagte:
„Sag, was will das Schicksal uns bereiten.
Sag, wie band es uns so rein genau?
Ach, du warst in abgelebten Zeiten
Meine Schwester oder meine Frau.“
Nur wenigen ist es bekannt, welch bedeutsame Rolle die Wieder­
verkörperungslehre bei den ersten Christen und im Laufe der ersten
christlichen Jahrhunderte gespielt hat Auch wird mancher über­
rascht sein, wenn er erfährt, daß diese Lehre sowohl im Alten als
auch im Neuen Testament enthalten ist, wie der bahnbrechende
Forscher auf philosophischem Gebiet, Geheimrat Professor Paul
Deussen-Kiel, in seinem Werke D ie Elem ente der M etaphysik end­
gültig festgestellt hat So finden wir z. B. im Alten Testament
Pred. Sal. i, 4 und 9 den Satz:
„Ein Geschlecht vergeht, und ein Geschlecht komm t — dasjenige, das
gewesen ist, ist das, welches wieder sein wird.“
ferner Pred. Sal. 8,10:
„U nd ich sah die Gottlosen, die gestorben waren, und sie kamen wieder.“
Sprüche Salomon VIII, 22:
„D er H err hat mich gehabt im A nfang seiner W ege, ehe er etwas schuf,
war ich da.“
„D a war ich der W erkm eister bei ihm und hatte meine Dust täglich
Gleich der strahlenden Sonne, welche durch Wolken verhüllt,
zeitweise dem menschlichen Blicke entzogen ist, um später
im vollen Glanze ihrer Schönheit wiederzuerscheinen, so
gibt es auch gewisseWahrheiten, die, künstlich unterdrückt,
eine Zeitlang von der Bildfläche verschwinden, um, wenn
ihre Stunde des Triumphes gekommen ist, wiederaufzuer­
stehen und ihren Siegeslauf neuerdings anzutreten. Die Wahrheit
ist ewig, und es liegt nicht in des Menscheu Macht, sie aus der
Welt zu schaffen, wenn es auch Tatsache ist, daß sie von den Mächten
der Finsternis zeitweise verdunkelt werden kann.
Zu den Erkenntnissen, welche von den großen Denkern und
Weisen aller Völker und aller Zeiten als wahr empfunden wurden,
gehört auch die Lehre von der Reinkarnation oder Wiederverkör­
perung der Menschenseele, oder, klarer gesprochen, des in jeder
Menschenbrust glühenden göttlichen Funkens. Der göttliche Geist­
funken, welcher uns beseelt und unser Bewußtsein erleuchtet, geht
— gemäß dieser Lehre — nach dem Tode des Körpers in einen
höheren subjektiven Zustand, einen Bewußtseinszustand der Verklärung
und Entzückung ein, um hernach in einem neugeborenen Körper
wiederum die Tätigkeit im irdischen Dasein aufzunehmen. Diese
Lehre von der Wiederverkörperung der Geistseele in höherer Ent­
wicklung fähigen Menschenkörpem hat natürlich nichts zu tun mit
der abergläubischen Vorstellung einer Seelenwanderung in Tierleiber,
und es ist absolut notwendig, dies im Gedächtnis zu behalten, um
Verwechslungen vorzubeugen. Der göttliche Funke, welcher uns
erst zu dem macht, was wir sind, strebt nach freier und fortschrei­
tender Betätigung seiner göttlich-schöpferischen Kräfte, welche sich
in unserem Bewußtsein als höheres Denken auswirken, die Seele
strebt nach Vereinigung mit höherentwickelten menschlichen Körper­
typen, die ihr als geeignetes Werkzeug zur Betätigung dienen können.
Sie verirrt sich deshalb nicht in Naturreiche, die unter dem Men­
schen stehen. Es wäre ja auch ganz unmöglich, daß sich eine
menschliche Seele, als ideenbildende und denkende Wesenheit be­
trachtet, im unentwickelten Körper und Gehirn eines Tieres betätigen
könnte. Der Zweck aller Wiederverkörperang ist die Evolution oder
Höherentwicklung der menschlichen Rasse Diese Erwägung allein
schon führt uns zur Überzeugung, daß eine Wiederverkörperung
DIE GESPRUNGENE SAITE DES CHRISTENTUMS
Von W. A.-H.
372 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Akademie der Wissenschaften veranlaßte eine Ausgabe der Pistis
Sophia, und der Privatdozent für Kirchengeschichte an der Univer­
sität Berlin Prof. Dr. Karl Schmidt wurde mit der schwierigen Auf­
gabe betraut, das Manuskript ins Deutsche zu übertragen. In An­
betracht seiner Verdienste um die Entdeckung und Veröffentlichung
wichtiger, altchristlicher Texte aus Ägypten wurde Professor Schmidt
von der theologischen Fakultät Heidelberg später zum Ehrendoktor
ernannt. H. P. Blavatsky nennt die P istis Sophia „die kostbarste
Relique der gnostischen Literatur“ (Esot. Character o f the Gospels).
In der Geheimlehre sagt H. P. Blavatsky: „ P istis Sophia ist eine außer­
ordentlich wichtige Urkunde, ein echtes Evangelium der Gnostiker.
Es ist echt und sollte ebenso kanonisch sein, wie irgend ein anderes
Evangelium.“
Die Lehre von der Wiederverkörperung wird in der P istis
Sophia beständig erwähnt So spricht Jesus zu Maria (Seite 230):
„ . . . und als ich zu dem Orte der Aeonen gekommen bin, habe ich
E lias gewendet und ihn in den Leib Johannes des Täufers geschickt, die
übrigen aber habe ich in gerechte Leiber gewendet, welche die Mysterien
des Lichtes finden, zur H öhe gehen und das Lichtreich ererben werden.“
Dieser Satz deckt sich ganz auffällig mit der erwähnten Bibel­
stelle, welche bekundet, daß Johannes als eine Wiederverkörperung
des Elias betrachtet wurde.
Weiter heißt es in der P istis Sophia .-
„D ie übrigen Patriarchen und Gerechten von der Zeit Adam s an bis
jetzt . . . . habe ich in Leiber, die alle gerecht werden, wenden lassen.“
Seite 161:
„Jetzt nun, du Andreas und alle deine Brüder, deine Mitjünger, um eurer
Entsagungen und all eurer Leiden willen, die ihr an jedem Orte erduldet habt,
und um euerer Verwandlungen an jedem Orte und euerer U m gießungen in
verschiedenartige Körper und um all euerer Bedrängnisse willen . . . . deswegen
nun werdet ihr nach oben gehen und in alle Örter aller großen Emanationen
des Lichtes eindringen und K önige in dem Lichtreiche ew iglich sein.“
Seite 170:
Jesus spricht: „W enn er (der Gerechte) hingegen ein-, zwei- oder drei­
mal sündigt, so w ird er wiederum in die W elt zurückgeschleudert werden,
gemäß der A rt der Sünden, die er begangen hat, deren A rt ich euch sagen
werde, wenn ich euch die Ausbreitung des A lls gesagt haben werde.“
„A ber wahrlich, wahrlich ich sage euch: Selbst wenn ein gerechter
Mensch überhaupt keine Sünden begangen hat, so kann er unm öglich in das
Lichtreich gebracht werden, weil das Zeichen des Reiches der Mysterien nicht
m it ihm ist, m it einem W orte: es ist unmöglich, Seelen zu dem Lichte zu
bringen ohne die M ysterien des Lichtreiches.“
DIE GESPRUNGENE SAITE DES CHRISTENTUMS 373
Seite 185:
„U nd die Lichtjungfrau (Richterin) besiegelt jene Seele und übergibt
sie einem ihrer Paralemptai und läßt sie in einen Körper, der w ürdig der
Sünden, die sie begangen hat, werfen.“
„U nd wahrlich ich sage euch: N icht wird jene Seele aus den Verw and­
lungen des Körpers entlassen, bevor sie nicht ihren letzten Kreislauf gemäß
ihrer W ürdigkeit gegeben hat.“
Seite 25 r:
„Johannes fragt: Ein Mensch, der keine Sünde begangen hat, sondern
beständig Gutes getan, aber deine Mysterien nicht gefunden hat, um die
Archonten zu durchschreiten, was w ird ihm geschehen, wenn er aus dem
Körper kommt?“
Jesus sprach: „Sie, (die karmischen Mächte), werfen sie, (die Seele),
in einen Körper, der nicht schlafen noch vergessen kann wegen des Bechers
der Nüchternheit (augefüllt m it Gedanken und W eisheit) der ihr gereicht ist,
sondern er wird ihr H erz beständig peitschen, nach den M ysterien des Lichtes
zu fragen, bis sie sie findet durch die Bestimmung der Lichtjungfrau und
das ew ige L ich t ererbt.“
Ein Gegenstück hierzu findet sich in der Bhagavad Gita,
Kap. VI:
„Durch eine solche W iederverkörperung komm t er in Berührung m it
jenem W issen, welches ihm in seinem letzten Körper eigen war und von da
ab, o Sohn von Kunti, ringt er noch eifriger nach Vollkom menheit.“
Auf die Frage, was die Strafe des Fluchers sei, antwortet Jesus
in der P iste Sophia, Seite 247:
„Sie werfen sie hinab in einen Körper, welcher seine Zeit zubringen
wird, indem er beständig in seinem Herz betrübt ist. Das ist die Strafe
des Fluchers.“
Die Strafe des Verleumders schildert Jesu wie folgt:
„U nd es bringt Jaluham (eine karm ische Wesenheit) den Becher der
Vergessenheit und er reicht ihn der Seele und sie trinkt ihn und vergißt alle
Orte und alle Dinge, zu welchen sie gegangen war. Und sie geben sie in
einen Körper hinein, der seine Zeit zubringen wird, indem er bedrängt ist.
D as ist das Gericht des Verleumders.“
Seite 249: Petrus fragt nach der Strafe eines Diebes und
Räubers und Jesus antwortet:
„Sie werfen sie in einen lahmen, krummen und blinden Körper. Das
ist die Strafe des Diebes.“
Andreas fragt nach der Strafe eines hochmütigen und über­
mütigen Menschen und Jesu Antwort lautet (Seite 250):
„Sie werfen sie hinab in einen lahmen und häßlichen Körper, so daß
alle ihn beständig verachten. Dies ist die Strafe des hochm ütigen und über­
mütigen Menschen.“
374 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ein treffliches Gegenstück hierzu finden wir im 16. Kapitel
der Bhagavad Gita :
„W er sich hochschätzt, voll des Stolzes und Selbstwillens ist und stets
nach Reichtümern jaget, dessen Gottesdienst ist eine Heuchelei und wird nur
um des Scheines willen verrichtet. W er sich den Leidenschaften des Stolzes,
der Selbstsucht, äußerer H errlichkeit, der Macht, der L ust und des Zornes
liingibt, der verachtet mich, der ich in dem Körper solcher und aller anderen
Menschen wohne. Deshalb schleudere ich diese grausamen Hasser, die nied­
rigsten aller Menschen, fortwährend durch M ütter von infernalischer N atur
in diese W elt der W iederverkörperung hinein."
Es ist interessant, die Haltung der ersten Kirchenväter zu dieser
Lehre zu ersehen. In den Schriften des Origines und anderer wird
dieselbe klar dargelegt Der Kirchenvater Origines ist 185 n. Chr.
geboren und war der Nachfolger des BischofsClemens von Alexandrien;
von Origines sagt der Kirchenvater Hyronimus, daß er schon als
großer Mann geboren wurde.
Origines schreibt in seinem Werke D e Princip. lib. II, K ap. IX :
„Ist es vielleicht nicht vernunftgemäß, daß die Seelen in Körper ein­
geführt werden, welche m it ihren Verdiensten und ihren früheren Handlungen
in Beziehung stehen und daß diejenigen, w elche ihre Körper benützt haben,
um das größtm ögliche G ute zu tun, auf einen Körper Anrecht haben sollen,
der m it höheren Eigenschaften ausgestattet ist, als jene der anderen Körper?“
Und anderwärts:
„W enn unser gegenwärtiges Schicksal nicht von den W erken unserer
vergangenen Existenzen bestimmt wäre, wie könnte G ott gerecht sein? N ur
die vorhergegangenen Leben können den Kam pf Jakob’s und Esau’s vor
ihrer Geburt erklären, die Erw ählung des Jeremias, während er noch im
Schoße seiner M utter war . . . . und so viele andere Tatsachen, welche die
göttliche G erechtigkeit in Frage stellen würden, wenn sie nicht durch gute
oder üble Handlungen gerechtfertigt wären, die in vergangenen Existenzen
begangen wurden.“
Die Wiederverkörperungslehre, welche uns lehrt, daß wir das
Schicksal unserer Seele selbst in der Hand haben, war jedoch der
priesterlichen Herrschsucht ein Dorn im Auge. Die Lehre verschwaud
deshalb während des dunklen Treibens der despotischen Bischöfe
und Mönche, die dafür die Dogmen von Himmel, Hölle und ewiger
Verdammnis einführten. Die Wiederverkörperungslehre wurde auf
dem Konzil zu Konstantinopel 553 mit den Worten verflucht:
„W er eine fabulöse Präexistenz der Seelen mit allen Konsequenzen und
eine monströse Restoration (W iederverkörperung) lehrt, der sei verflucht.“ *)
*) 1. Canon gegen Origines auf dem fünften Ecumenischen Konzil, dem zweiten zu
Konstantinopel A. D. 553. Übersetzt aus Denzinger Euchindion, pag. 73 W ieseburghi 1865
DIE GESPRUNGENE SAITE DES CHRISTENTUMS 375
Die Kirche ignorierte also die Lehren des Alten und Neuen
Testaments; mehr noch, sie wollte in bezug auf das Schicksal der
Seele mehr wissen als Jesus selbst Diese Unterdrückung der von
Jesus gelehrten Wahrheit rächt sich nun bitter. Denn die christliche
Philosophie gleicht nunmehr einem Torso, dem Kopf und Beine
fehlen, unfähig, konsequenter Logik standzuhalten. Die Wieder­
verkörperungslehre ist »die gesprungene Saite des Christentums«,
und so lange diese Lehre ignoriert wird, so lange ist das System
unvollständig und wird seine logische und moralische Wirkung ver­
fehlen. Denn an die Dogmen von Himmel und Hölle glaubt die
kritische Theologie längst selbst nicht mehr, und der Abfall vom
Glauben nimmt täglich größere Dimensionen an. Diese Tatsache
wird heutzutage von ehrlichen Geistlichen ohne weiteres zugegeben.
Es ist deshalb die höchste Zeit, daß die Kirchenlehren reformiert
werden.
Eine solche Reformation ist aber nur möglich, wenn den ur­
sprünglichen Lehren von der Göttlichkeit der menschlichen Seele,
vom Gesetz von Ursache und Wirkung (Karma), und der Wieder­
verkörperung wiederum der ihnen gebührende Platz im christlich­
philosophischen System eingeräumt wird. Ohne diese Reformation
bleibt das Kirchenchristentum ein Körper ohne Seele, der langsam
aber sicher seiner Auflösung und Selbstzersetzung entgegengeht
Die Lehren von der Göttlichkeit des Menschen, von Karma
und Wiederverkörperung allein enthalten jene logische und zwingende
Kraft, die den Menschen treibt, das Gute zu tun und das Böse zu
lassen. Sie allein flößen uns die Überzeugung vom Bestehen einer
geistig-moralischen Weltordnung ein; sie allein bieten uns den
Schlüssel zum Verständnis unseres eigenen Schicksals und dem
unserer Mitmenschen.
Aber wer oder was ist es, das wiedergeboren wird? Es ist nicht
der Körper, denn dieser stirbt und löst sich auf. Es können auch
nicht die Wünsche, Begierden, Leidenschaften oder der wechselnde
Strom unserer Gedanken und Empfindungen sein; denn diese enden
beim Tode des Nervensystems und Gehirns. Aber es gibt noch
etwas Höheres, welches als Gewissen zu uns spricht und unser
geistiges Bewußtsein überschattet und erleuchtet Das ist unser
wahres Selbst, der unsterbliche Funke, ein Pfeiler des ewigen
göttlichen Lichtes. Geradeso wie dasLicht der glorreichen Sonne sich in
Myriaden Tautropfen wiederspiegelt, so werden Millionen menschlicher
376 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Herzen und Gemüter von der zentralen geistigen Sonne erleuchtet,
welche alle vergänglichen Wesen überdauert.
Wer die Lehre von der Wiederverkörperung psychologisch er­
fassen will, der wird gut tun, über den Zustand des Schlafes nach­
zudenken. Wenn wir einschlafen, dann zieht sich das höhere
Bewußtsein aus dem Gehimgemüt zurück. Dieses höhere Bewußt­
sein ist ein Teil unseres Geistselbsts. Beim Erwachen nimmt die
Seele, das höhere Bewußtsein, das Geistselbst, wiederum seine Tätig­
keit im Gehirngemüt auf. Man könnte diesen Vorgang eine »In­
karnation« des Bewußtseins nennen.
Beim Tode zieht sich das geistige Bewußtsein aus dem Gehirn­
gemüt endgültig zurück, verbringt längere oder kürzere Zeit in
einem subjektiven Zustand, der mit einem höchst lebhaften Traum
verglichen werden könnte, und erwacht sodann gradweise in einem
neugeborenen Körper. Diese Übertragung des geistigen Bewußtseins­
zentrums wird Reinkarnation oder Wiederverkörperung genannt
Es liegt in der menschlichen Macht, all diese Bewußtseinszustände
schon zu Lebzeiten kennen zu lernen, doch kann dieses große Resul­
tat weder durch Bücherstudium, noch durch bloßes Philosophieren,
sondern nur durch die Ausbildung der geistigen Konzentration, durch
die Entfaltung des geistigen Willens erreicht werden. Es gibt keine
Grenzen für den, der will!
Ein häufig gemachter Einwurf gegen die Reinkarnation ist der,
daß wir keine Erinnerung an frühere Erdenleben haben und daß es
deshalb unwahrscheinlich ist, daß wir schon einmal auf Erden waren.
Die Antwort darauf ist, daß der Mensch mit. jedem Erdenleben
ein neues Gehirn bekommt, und folglich ein Rückerinnern im ge­
wöhnlichen Sinne nicht eintreten kann. Aber es gibt noch eine
andere, höhere Art des Erinnerns, nämlich das spirituelle Gedächtnis,
welches sich in uns als Stimme des Gewissens offenbart. Im Ge­
wissen sind alle wertvollen Erfahrungen der vergangenen Zeitperi­
oden aufgespeichert Es kann somit als das spirituelle Gedächtnis
betrachtet werden, welches uns warnt, Dinge zu tun, welche, seiner
Erfahrung gemäß, üble Folgen nach sich ziehen. Manche Philo­
sophen, welche nichts von Wiederverkörperung wußten, haben sich
über das Wesen und den Ursprung des Gewissens vergeblich die
Köpfe zerbrochen, aber die Theosophie läßt uns nicht im Unklaren,
daß auch das Gewissen das Resultat langer Entwicklungsperioden
ist und als ein Teil unserer wahren dauernden Wesenheit betrachtet
DIE GESPRUNGENE SAITE DES CHRISTENTUMS 377
werden muß. Es ist der mahnende Zeuge aus früheren Erdenlebeu.
Auch gab es jederzeit erleuchtete Geister, denen die Rückerinnerung
an frühere Erdenleben in inspirativer Weise aufblitzte
Im vierten Kapitel jenes altindischen Lehrgedichtes, der Bhaga-
vad G ita, spricht der Meister Krishna zu seinem Jünger Aijuna:
„W ir beide, ich w ie du, sind schon durch viele Verkörperungen ge­
gangen, o du Bedränger deiner Feinde! Ich kenne meine Verkörperungen,
aber du weißt nichts von den deinen.“
Ähnliche Aussprüche von Jesus in der P istis Sophia, und von
Buddha, lehren das Gleiche.
Durch Streben nach dem höchsten Ideal der Vollkommenheit,
durch Selbstbeherrschung und Altruismus kann der geistige Wille,
und mit ihm die inspirative Erinnerung au frühere Daseinszustände,
erweckt werden. Das Gedächtnis ist somit entwicklungsfähig.
Es gibt gewisse, schwache Gemüter, welche von der Wieder­
verkörperung nichts wissen wollen, weil ihnen die Beschwerden eines
neuen Erdenlebens zu hart erscheinen. Sie gleichen dem Manne,
der abends beim Einschlafen wünscht, nie mehr zu erwachen, um
auf diese Weise der Arbeit des kommenden Tages aus dem Wege
zu gehen. Schwächlinge finden freilich nicht den Mut, der Wahr­
heit ins Gesicht zu sehen: sie glauben lieber das Angenehme, als
das Wahre. Aber die Naturgesetze fragen nicht nach unseren
Empfindungen, Gefühlen und Launen, sondern sie gehen ihren Weg,
und wer sich ihnen entgegenstemmt, der hat sich die Folgen selbst
zuzuschreiben. Solche Leute legen sich nicht die Frage vor, warum
sich denn die Seele nur einmal verkörpern soll. Sie vergessen, daß
es ja gar keinen Sinn hätte, irgendetwas zu lernen, wenn mit diesem
einen Leben alles aus wäre und keine Gelegenheit zum Fortschritt
gegeben wäre.
Die meisten Menschen würden ihr Leben weiser und vernünf­
tiger aufbauen, wenn sie nur noch einmal jung wären. Jeder Mensch,
der das Herz auf dem richtigen Fleck hat, wird von neuer, freudiger
Hoffnung erfüllt sein, wenn er hört, daß unendliche, großartige
Möglichkeiten vor ihm liegen. Denn die Wiederverkörperungslehre
ist die Lehre der Hoffnung. Dies erklärt auch, weshalb sie von
jeher die Lieblingslehre des Menschengeschlechts war und weshalb
auch heute noch der größte Teil der Menschheit von ihrer Wahr­
heit überzeugt ist
378 DER THEOSOPHISCHE PFAD
In Verbindung mit Karma zeigt uns die Wiederverkörperungs-
lehre, daß wir selbst die Schöpfer unserer Zukunft sind, daß es au
uns selbst liegt, unser Schicksal zu gestalten, und daß die Entfal­
tung der geistigen und moralischen Fähigkeiten das Endziel mensch­
licher Entwicklung bildet Wir erfassen, daß wir erworbene Fähig­
keiten als Talente in das nächste Dasein mitbriugen und daß keine
Anstrengung vergebens ist.
Freilich ist die Lehre von derWiederverkörperung kein Kirchen­
dogma, das blindlings geglaubt werden muß, sondern eine philo­
sophische Proposition, die vorurteilslos geprüft und in intelligenter
Weise erforscht werden sollte. Die Theosophisclien Lehren wurden
nicht veröffentlicht, um eine neue, dogmatische Religion mit mög­
lichst vielen blindgläubigen Anhängern ins Leben zu setzen, sondern
um die Menschen zum unabhängigen Forschen und selbständigem
Denken anzuregen.
Wer die Theosophischen Lehren in diesem Geiste studiert und
in die Praxis des täglichen Lebens umsetzt, der wird ihren unschätz­
baren Wert erkennen, der wird hinauswachsen über den niederen
Horizont dogmatischer Meinungen und das oberflächliche Denken
des Alltags und die Worte des Meisters verstehen: „Ihr werdet die
Wahrheit erkennen und die Wahrheit wird euch frei machen!“
iS)
W illst du ein Theosoph der Praxis sein,
So tust du gut, dem Rat zu folgen,
Den große Lehrer ständig geben:
Verbreite und erkläre, illustriere die Gesetze
Von Karma und Reinkarnation, so daß
Sie in das Leben A ller dringen ein!
Berührt muß die Gedankenrichtuug sein;
Dies ist nur möglich, wenn die Menschen nun
Betraut mit den Gesetzen beiden werden.
Denn diese zwei Gesetze, die w ahrhaftig sind,
Und innig mit dem Menschen selbst verbunden,
Besitzen eigne Kraft, Interesse zu erwecken
Und sie erklären vieles in der Welt.
Nach einem Lehrsatz W illiam Q. Jndge's.
EINE GRUPPE BEDUINEN
M IX A R ET DES M üH A M M E D , SO H X DES SU LTA N S KAI.AUM , CAIRO
„DIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER?“
Von Dr. H. Coryn.
ich meines Bruders Hüter? Welch merkwürdige Frage,
wird Mancher sagen. Wie kann ich es sein, da ich doch
selbst »gebunden« bin — gebunden, zuerst durch meinen
Körper, und das um so mehr, als derselbe fortwährend
nicht ganz in Ordnung, und mein Gehirn kaum je so
klar ist, wie ich es brauchte. Dann »gebunden« durch
meine Stimmungen, verzagend, schwermütig, in den feinsten Ab­
stufungen reizbar, wo ich glücklich und zufrieden sein sollte; »ge­
bunden« durch mein Herz, das immer an Dingen hängt, die ich
besser vergäße, und das gerade das zurückweist, wobei ich verweilen
sollte; durch meine Wünsche, die mich zu Taten drängen, welche
ich als Unrecht erkenne, und die ich in Wahrheit nicht getan zu
haben wünsche; ich, ein dreifach Eingesperrter, werde gefragt, ob
ich irgend eines Andern Hüter bin! Nie hatte ich einen Augenblick,
tim in wahrer Freiheit meiner selbst und meines Willens befriedigt
aufzuatmen. Ja, könnte ich einen vollkommen gesunden Körper
erlangen, Befreiung von den mich wie ein Vogelsteller umlauernden
Stimmungen, Befreiung von dem Heer von Wünschen, die mich
Tag und Nacht plagen; hätte ich einen Willen, der mir nur einen
einzigen Tag gehorchte, einen Tag, an dem ich keinen überflüssigen
Gedanken dächte, dann, ja dann, könnte ich etwas Positives aufweisen.
Dies ist eine häufige, aber oberflächliche Beantwortung der gestellten
Frage. In Wahrheit sind wir von Anfang an sehr gut ausgerüstet;
wir ließen nur, und lassen auch jetzt noch all den Wirrwarr von
Stimmungen und Leidenschaften um uns aufkommen und weiter­
wachsen. Der Körper würde, richtig behandelt, von selbst gesunden,
denn es gibt einen Ort im Innern, wo wir schnell lernen können,
wie wir zu leben haben, und von wo aus Stimmungen und Wünsche
leicht geregelt werden würden. Daher nochmals: „Bin ich meines
Bruders Hüter?“
Es gibt zwei unerquickliche Auslegungen des Wortes »Hüter«.
Der Gefangene hat einen Hüter, der ihn hinter Schloß und Riegel
hält, der arme, auf den Straßen vorgeführte Bär hat einen Hüter,
der ihn nach seinem Willen tanzen läßt In welchem Sinne nun,
wenn nicht vielleicht in beiden, bin ich gewöhnlich meines Bruders
Hüter? Nehmen wir kurz einige wahrscheinliche Züge aus dieser
382 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ich-Betrachtuug. Stellt man einen »Bruder« vor die auf ihn zielende
Frage: „Bist du deines Bruders Hüter?“ gibt er die Frage erstaunt
zurück —• Ist das der Fall? — Sind wir in der Tat alle »gehütet«,
Einer vom Andern? — Gehalten hinter Schloß und Riegel, wie es
unsere bessere Natur fordert, oder gehalten, zu tanzen nach Tönen,
die unserer besseren Natur verhaßt sind? Ein leicht mögliches Bei­
spiel: „Du kommst zum Frühstück, sagen wir, in sehr reizbarer
Stimmung, und fährst deinen Knaben, der dich etwas fragt, barsch
an. Dies bringt ihn aus dem Gleichgewicht, oder drückt ihn nieder,
und er geht in solcher Stimmung zur Schule. Dort muß er sich
mit einer Unannehmlichkeit abfinden, an der er, ohne es zu wissen,
gar nicht Schuld hat; bis zu einem gewissen Grad steckt er nun
die ganze Klasse an, es kommt vielleicht auch noch zu einem kleineu
Gefecht, infolgedessen auch noch der Lehrer in üble Laune versetzt
wird. Der Knabe sieht nun im Fach seines Kameraden Geld, er
wünscht sich schon seit langem ein bestimmtes Spielzeug, die Ge­
legenheit ist günstig, er, der sonst erfolgreich der Versuchung wider­
standen hätte, nimmt das Geld. Durch wessen Schuld war er ge­
reizt, erregt und verwirrt? Die entstehenden Folgen: Entdeckung,
Schande, Lüge aus Furcht vor Entdeckung, Beschuldigung eines
anderen, vielleicht gar der Anfang zu einer Verbrecherlaufbahn mit
ihren notwendigen Folgen. Ein Schritt nach einer Richtung er­
leichtert die folgenden. Oder — deine schlechte Stimmung hält den
ganzen Tag an. Wie viele schlimme Strömungen für andere Leute
magst du nicht in Fluß gebracht haben, ehe du dich abends wieder
zur Ruhe begeben hast. In ein oder zwei Tagen hat deine damalige
Stimmung, ein Unangenehmes das andere erzeugend, die ganze
Stadt in Mitleidenschaft gezogen. Die Frage: „Bin ich meines Bruders
Hüter?“ scheint wohl des Nachdenkens wert zu sein.
Wir können keinen normalen Menschen zu Diebstahl, Mord
oder Selbstmord treiben; vielleicht können wir auch keinen Menschen
von einer dieser Handlungen abhalten, wenn er sich fest dazu ent­
schlossen hat Aber es gibt auch solche, die weder normal noch
fest entschlossen sind, Menschen, die an der Grenze stehen, die
infolge ihrer Armut, der Verzweiflung nahe, oder infolge des ihren
Lieben drohenden Hungertodes den für sie allein offen gebliebenen
Weg in der Selbstvernichtung sehen. Durch Ungerechtigkeiten bis
zur äußersten Grenze des Ertragens gedrängt, so gänzlich nieder­
gedrückt durch Mißgeschick, bedarf es bei diesen Leuten nur eines
BIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER? 383
kleinen Anstoßes, um sie über die Grenzlinie zu drängen. Manche
erhalten diesen Anstoß fast jeden Tag.
Kann man nicht manchmal diese Wirkungen auf eine meiner
oder deiner Stimmungen zurückverfolgen? Hin unschönes Wort,
gesprochen zu einem, der es weiter und weiter tragt, bis es zuletzt
einen der genannten Unglücklichen trifft, und zu der erwähnten
Handlung veranlaßt Doch können wir diese, unsere Stimmung,
nicht auch durch einen anderen erhalten haben? Am Abend vorher
hat uns jemand geärgert, und der Ärger währt bis zum nächsten
Morgen; sind wir da nicht, wenn auch Hüter des Nächsten, ebenso
wieder gehütet von diesem Nächsten? Sicherlich. Angenommen:
du und ich wärenAusnahmemenschen, weit entfernt vom Durchschnitt.
Wir hätten eine Gelegenheit — und verpassten sie. Die Gelegen­
heit, um zu verhindern, daß über uns ein Strom des Bösen aus dem
Universum hereiubräche, und uns hinabwürfe in das leere Nichts,
wodurch wir aufhören würden, zu sein. Oder wir könnten das, was
bei Worten und Taten Unordnung schafft, ausgerottet haben, ihm
einen Sitz im Gemüt verweigert, oder auf jeden Fall seine Ein­
wirkung auf die Stimmung des kommenden Morgens verhindert
haben. Wenn wir das nicht täten, träten wir ein in die Reihe der
»Gehüteten«.
Die Zeitungen veröffentlichen beständig Anzeigen von Leuten,
die lehren wollen, wie man einen starken Willen erhält, oder wie
man sich zu einer magnetischen Persönlichkeit entwickelt Es gibt
zu diesem Zweck so außerordentlich tiefe und geheime Methoden.
Die tiefste und geheimste von allen aber haben wir schon im Kerne
berührt; es ist die Kraft zu vergeben und zu vergessen, die Kraft,
gegen alle Angriffe eine Stim m ung des kindlichen Frohsinns zu
behalten — das Böse im Universum auszulöschen. Nichts kräftigt
den Willen mehr, und nichts entwickelt eine magnetische Persönlich­
keit als dies allein. Wenn du durch die Straßen gehst als eine
solche Persönlichkeit, erfüllt von diesem Willen, mag das Etwas in
deinem Auge manchen armen, niedergedrückten Mitmenschen vor
dem Überschreiten der verhängnisvollen Linie bewahren. Du bist
sein Hüter — vor Schaden, — nicht einer von der anderen Art
In Schweden herrscht ein schöner Brauch. Steigt jemand in
einen Straßenbahnwagen, so zieht er seinen Hut und grüßt die Fahr­
gäste; ebenso beim Verlassen des Wagens. Diese hübsche Sitte fördert
den allgemeinen guten Willen, schafft und erhält eine freundliche
3 8 4 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Stimmung. Ob wir diese Sitte auch bei uns einführen werden?
Ich glaube kaum. Nun, es gibt auch bei uns Leute, von denen,
schon wenn sie den Wagen betreten, etwas Anregendes, Gütiges,
Verbindliches ausgeht; sie beeinflussen jedermann zum Besseren, und
die so Beeinflußten wirken nachher an der Stätte ihrer Berufstätig­
keit ebenfalls wieder auf Kollegen und Angestellte Der ganze Tag
verläuft besser; das Heim am Abend gewinnt ebenfalls. Auch der
kurze Aufenthalt eines solchen guten Menschen beeinflußt weite
Kreise, bis er ausgewirkt hat In Wahrheit wirkt diese Kraft ja
nie aus, sie erneuert sich selbst, indem sie weiter vordringt Du
kannst .Schlechtes neutralisieren, indem du es einfach in dir zu Falle
bringst; ja, du kannst diese Handlung selbst zu einem Mittel ge­
stalten, deinen Willen zu bilden, indem du das Schlechte in das
Gegenteil verkehrst Aber Gutes kann man nicht neutralisieren, es
dringt in den Schlechtesten ein, wenn er sich auch noch so sehr
dagegen sträubt Ist das Böse zu seiner Zeit einmal geschwächt, so
kommt das hineingepflanzte Gute zum Vorschein und beweist, daß
es von jeher darin enthalten war. Die Seele eines jeden von uns
ist ein Teil der Weltseele, dessen, was hinter der äußeren Erschei­
nung steht und alle Dinge zusammenhält Fühlt sich daher irgend
einer von uns ganz als Seele, und handelt in Mitleid für die Er­
lösung eines anderen, so muß, weil göttlicher Wille in ihm war, diese
Handlung einmal ihren Zweck erfüllen, selbst wenn dies erst im
klar sehenden Augenblick des Todes, oder in einem künftigen Leben
geschähe. Wir wissen nicht, woher unsere Stimmungen kommen.
Wer kann den Ursprung einer göttlichen Stimmung entdecken, unter
deren Einfluß sich ein Mensch plötzlich erhebt in seiner Menschlich­
keit, das Böse, das ihn schon von früheren Verkörperungen her ver­
folgt, für immer abschüttelt? Wer aber mag bestreiten, daß diese
göttliche Stimmung die Frucht des Samens ist, den eine Seele einst
in göttlichem Mitgefühl in sein Herz gelegt? Es mag das schließ­
lich nur in Form eines Wunsches gewesen sein. So kann eine
Absicht zum Selbstmord beseitigt, und dementsprechend die Erkennt­
nis hervorgerufen werden, daß, eine solche Gemütsverdunklung auch
auf andere übertragen werden kann und dadurch einer der langen,
sich wie Schlangen durch unser soziales Leben windenden Züge
von Bösem in Bewegung gesetzt wird.
Das Wort »Familie« ist ein umfassender, in weitestem Sinne
anwendbarer Begriff. Man kann ihn in seiner allgemeinen Bedeutung
DIN ICH MEINES BRUDERS HÜTER? 385
auch z. B. auf die Insassen eines Gefängnisses ausdehnen. Diese
Leute wachsen zu einer gewissen Einheit zusammen, sie beeinflussen
einander, und teilen auch ihr Leid mit einander. Und welches Leid!
In den meisten Gefängnissen gibt es ja kaum etwas anderes als
Leid; die ganze Atmosphäre ist schwarz, schwarz wie die Hölle. Es
wurde uns gesagt, daß in der Nacht vor einer Hinrichtung die
wenigsten der anderen Gefangenen schlafen können. Trotzdem der
Verurteilte von den übrigen getrennt ist, teilt sich der auf ihm
lastende Schrecken auch den übrigen mit, die Dunkelheit vertieft
sich. Am betreffenden Morgen selbst ißt keiner etwas, und im
Augenblick der Vollstreckung des Urteils brechen manche sogar in
Tränen aus. Dies ist ein trauriger Gesprächsgegenstand. Aber wer
ist dafür verantwortlich?
Wenn wir die Todesstrafe erlauben, sind wir da nicht auch die
Ursache, daß sich innerhalb verhältnismäßig kurzer Zeit dieser bange
Druck auf den einzelnen Gefangenen eines jeden Gefängnisses wieder­
holt? Daher ist es wirklich geboten, unseren eigenen Handlungen
in bezug auf die Art, wie wir unseren Nächsten »behüten«, ein wenig
nachzugehen. Manche Verbrechen könnten, wenn wir den weit­
verzweigten Spuren der erwähnten »Schlangen« zu folgen vermöchten,
auf den einen oder anderen von uns zurückzuführen sein. Leute,
die sich zufällig in einem Straßenbahnwagen zusammenfinden, bilden
eine Art Familie, und können von einem einzigen unter ihnen be­
findlichen, zum Guten stark veranlagten Menschen beeinflußt werden.
Die Einwohner einer Stadt bilden eine Familie, und so fort und
fort, bis an die Grenzen, die die Menschheit umfassen. Man spricht
von der Philosophie der Familie; was ist diese Philosophie anderes
als die Tatsache, daß wir »Hüter« Einer des Anderen sind. Die
menschliche Einheit ist eine viel engere Einheit, als wir gewöhn­
lich glauben.
Daß wir eines Stoffes sind, weiß jeder. Wir teilen und tauschen
fortwährend das Materielle unserer Körper. Unser Atmen ist ein
gemeinsames; die hierzu notwendige Luft vermischt sich wiederum
mit der Luft, die den Pflanzen Nahrung gibt; die Pflanzen dienen
wieder uns als Nahrung u. s. f. Unsere Körper vergehen fortwährend,
lösen sich unter einander auf und kommen wieder zurück. Die
millionenfach vereinigten Keime in unserem Blut, ob schädlich oder
harmlos, bilden und verändern wieder das Blut anderer Lebewesen;
mit einem Wort — wir geben unseren Körper der Natur fortwährend
386 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zurück, um ihn von ihr von neuem zu empfangen. Dies findet
statt von Minute zu Minute, von Tag zu Tag. Geburt und Tod
sind nur größere Wendepunkte in diesem Wechsel. Haben wir
hier nicht eines der geheimnisvollen »Warum« des menschlichen
Lebens? Kann nicht ein Atom, das einst schon in einem mensch­
lichen Körper gelebt, und einen Teil desselben ausmachte, durch
neu eingegangeue Verbindungen ein wenig verändert worden sein?
Kann es sich nicht ein wenig höher entwickelt haben? Die Chemie
vermag diesen Fortschritt vielleicht noch nicht nachzuweisen. Doch
es ist wahrscheinlich, daß sich die ganze Materie der Erdrinde im
Laufe der Zeiten durch die millionen- und abermillionenfache Wieder­
verkörperung in Pflanzen, Tieren und Menschen stetig höher ent­
wickelt hat Ist dies der Fall, so wäre einer der Zwecke des Lebens
wohl auch in der Auferstehung der Materie, in dem stufenweisen
Erwachen derselben zum Bewußtsein zu erkennen. Dieses langsame
Sichhineinfinden, die Kraft zu einer immer innigeren Verbindung,
ein allmähliches Herausbilden der Form und die Bereitschaft zu
wachsendem, selbständigem Leben zeigt uns dann auch, daß wir
noch mehr sind als unseres Bruders »Hüter«, daß wir auch »Hüter«
der Materie sind, der Materie, die nicht nur das uns verbindende
Glied, sondern deren Pflege und Erhaltung auch eine unserer
Hauptpflichten darstellt „Wisset Ihr nicht, daß Euer Leib ein
Tempel des heiligen Geistes ist?“ (Schluß folgt.)
iS)
Indem der Theosoph Anderen bei ihrer Entwicklung hilft,
glaubt er, daß er nicht nur ihnen bei der Erfüllung ihres Karmas
beisteht, sondern daß er auch im strengsten Sinne sein eigenes
erfüllt Er hat immer nur die Weiterentwicklung der Menschheit
im Auge, und er weiß, daß jede Unterlassung von seiner Seite,
dem Höchsten in sich zu entsprechen, nicht nur ihn selbst, sondern
Alle in ihrem Fortschritt hemmt Durch seine Taten kann er es
der Menschheit leichter oder schwieriger machen, den nächsten
höheren Zustand des Seins zu erreichen.
H . P . Blavatsky.
D ER H A FEN VON G REN N A AM W ETT E R N SE E , SCHW ED EN
»R EM M A LA G «, DAS C H A R A K TE R IST ISC H E FA H R Z EU G A U F Y ISIN OSÖ , SCHW EDEN
MUSIKALISCHE TÄTIGKEIT AM RAJA YOGA-
COLLEG, von Montague Arthur Machell
„Musik wird gewöhnlich als weiter nichts als ein Vergnügen, als eine
Erholung, betrachtet. In Point Loma wird sie zu einem Teil des Lebens
selbst, zu einer jener feinen Naturkräfte, welche, wenn richtig angewendet,
die göttlichen Kräfte der Seele zur Tätigkeit aufrufen. Die Welt hat eine
falsche Auffassung vom Ideal der Musik, und solange sie diese Auffassung
nicht richtiggestellt hat, kann sie nicht begreifen, daß die wahre Harmonie
der Musik niemals aus jemand hervorgehen kann, der diese wahre Harmonie
nicht in sich selbst hat. Wir finden deshalb, daß in dem ganzen musikali­
schen Leben Point Lomas die Geldfrage völlig abwesend ist und daß persön­
liche Eitelkeit überhaupt nie aufkommen kann. Man hält dafür, daß zwischen
Musik auf der einen, und Denken und Streben auf der anderen Seite eine
unermeßliche Wechselverbindung besteht, und daß nur das den Namen Musik
verdient, was auf die edelsten und reinsten Bestrebungen zu antworten vermag.“
Katherine Tingley.
"atherine Tingley hat stets dafür gehalten, daß der musika­
lische Ausdruck eine der schnellsten und direktesten An­
näherungen an die göttliche Natur des Menschen gewährt
Sie erklärte auch, daß keine Kunst einen größeren, er­
hebenderen und reinigenderen Einfluß auf die Menschen­
natur auszuüben vermag als die Musik. Durch diese
Überzeugung angeregt, organisierte Madame Tinglej' die musikalische
Tätigkeit unter den Zöglingen vom allerersten Tage ihres Lebens
als Raja Yoga-Studenten an. Man kann in der Tat sagen, daß die
Musik den Weg für alle anderen Künste und Wissenschaften be­
reitete; denn schon bevor die Raja Yoga-Schule eröffnet wurde, gab
Madame Tingley Frau Mayer (jetzt Frau A. G. Spalding), einer
Schülerin der Theosophie seit den frühesten Tagen, die Weisung,
einem halben Dutzend Zöglingen Singstunden zu geben, um auf
diese Weise den Kern der künftigen Raja Yoga-Schule zu bilden,
und wenn auch jene Schule nur aus sechs Zöglingen bestand, so
hatten doch Klavierstunden und Gesangsunterricht begonnen. Wenn
man deshalb das Datum der ersten Aufnahme musikalischer Tätig­
keit in unserer Schule nennen will, so muß man den Tag der
Schuleröffnung angeben, denn dieses ruhmreiche Unternehmen wurde,
wie fast alle von Katherine Tingley eingeleiteteu Tätigkeiten auf
Flügeln des Gesanges ins Dasein getragen.
Die früheste musikalische Arbeit war der von Frau Mayer im
Jahre 1899 begonnene Gesangsunterricht Im Jahre 1900 setzte
Fräulein Ellen Bergmann, ein ergebenes schwedisches Mitglied, die
390 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Singstunden fort, und als eine genügende Anzahl Stimmen vorhanden
war, wurden Schulgesänge aufgenommen. Im Januar 1901 führten
die Raja Yoga-Studenten ihr erstes Schauspiel auf, betitelt das
»Regenbogen-Feenspiel«, das neben einer Anzahl »Lotus«-Lieder,
ein weiteres, das unter dem Namen »Der Sonnentempel« von einem
Lomaland-Studierenden komponiert wurde, erforderte. Diese Auf­
führung, welche acht Monate lang jeden Samstag gegeben wurde,
brachte die Gesangstätigkeit in Schwung und hielt das Interesse in
dieser Richtung lebendig. Später wurde diese Aufführung durch
andere ersetzt, in welchen Gesang und Tanz ebenfalls eine wichtige
Rolle spielten.
Kurz darauf, in der letzten Hälfte des Jahres 1901, nahm Herr
E. A. Neresheimer, ein treugesinnter, ergebener Forscher, der unter
allen drei Führern der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft gedient hatte, seinen Wohnsitz in Point Loma, worauf
ihm der Gesangsunterricht für eine größere Anzahl Schüler über­
tragen wurde. Durch seine unermüdliche Begeisterung und durch
sein Interesse für die Kinder legte er die festen Fundamente für
unsere gesangliche Arbeit und schuf einen »Spezial-Raja Yoga-Chor«,
der derartig ausgezeichnete Resultate im Ensemble-Gesang erzielte,
daß Madame Tingley imstande war, ihn bei allen wichtigen Gelegen­
heiten zu verwenden. Bei ihren Ansprachen im Isis-Theater war
es ihr häufiger Wunsch, dem Chor einen Platz auf dem Programm
einzuräumen, und seine gesanglichen Leistungen wurden in San
Diego von Einheimischen und von Durchreisenden bald bewundert
Dieser erste Raja Yoga-Chor, der durch die hingebungsvollen
Bemühungen des Herrn Neresheimer geschaffen wurde, war stets in
Tätigkeit Stimmen haben gewechselt, Studenten sind ausgetreten
und neue sind eingeschrieben worden, aber der Chor verblieb und
besteht heute noch, teils als Gesamtchor mit gemischten Stimmen,
teils in getrennten Abteilungen für männliche oder für weibliche
Stimmen. Im Laufe seines langen, glücklichen und ereignisreichen
Werdegangs hat er nicht weniger als 274 Lieder von Komponisten
aller Nationalitäten wiedergegeben. Unter diesen mögen besonders
erwähnt werden: eine Kantate für gemischte Stimmen »Die Stunden«
von Roeckel, Coleridge-Taylors Kantate für gemischte Stimmen,
»The Wedding Feat of Hiawatha«. (Das Hochzeitsfest des Hia-
watha). Unter den Liedern sind verschiedene, die von Rex Dünn,
einem Mitglied des Chors, komponiert sind; diese Kompositionen
MUSIKALISCHE TÄTIGKEIT IN POINT LOMA 391
sind von äußerster Schönheit und wir fühlen, daß sie in ihrer
Originalität und freien Entfaltung einen neuen Ton in der Kunst
musikalischer Komposition anschlagen. Auch haben wir das seltene
Vorrecht genossen, drei Gesänge von Professor Daniel de Lange,
Gründer und Direktor des Musikkonservatoriums zu Amsterdam, zu
erhalten. Dieser gefeierte Musiklehrer und Kritiker widmete diese
Gesänge dem Raja Yoga-Chor, für welchen er sie komponiert hatte;
die Mitglieder werden dieselben stets aufs Höchste zu schätzen
wissen.
Der Chor hat bei jedem wichtigen Vorgang in Verbindung mit
dem Theosophisclien Werk in Lomaland Anteil genommen; er hat
manchem schmerzerfüllten Herzen Freude und Trost gebracht, und
während seine Sangesbotschaft die Natur der Sänger harmonisiert
und umgewandelt hat, ist diese Botschaft stets der Stolz und die
Freude Katherine Tingleys und der Schüler Lomalands gewesen.
Im Jahre 1904, als Herr Neresheimer, durch wichtige Geschäfs-
interessen im Osten veranlaßt, einige Zeit abwesend war, nahm
Professor W. A. Dünn den Taktstock in die Hand. In ihm fand
der Chor einen königlichen und hingebungsvollen Nachfolger des
Herrn Neresheimer. Er hat unseren Chor von Sieg zu Sieg gefühlt
und steht heute als der geschätzte Leiter des musikalischen Lebens
von Lomaland da.
Eines Abends im Monat Januar 1905 kamen die Raja Yoga-
Jungen, die zusammengerufen waren, um ihre regelmäßige, wöchent­
liche Veranstaltung zu treffen, auf die Idee, das Programm mit irgend­
einer Instrumentalmusik zu beginnen. Zu diesem Zweck wurden
all die verschiedenartigen Instrumente des Lotusheims zusammen­
gesucht und ein talentiertes Mitglied der Gruppe schrieb einige
Lotuslieder sowie »Amerika« heraus, um sie der vorhandenen Be­
setzung anzupassen. Diese Stücke wurden wiedergegeben, bewirkten
großen Erfolg, und siehe, das Raja Yoga-Orchester war plötzlich
ins Dasein getreten! Am dreizehnten Februar 1905 autorisierte und
errichtete Katherine Tingley das Raja Yoga-Orchester als beständige
Abteilung der Raja Yoga-Schule. Einer von uns, ein geborener
Musiker und talentierter Komponist, übernahm den Taktstock und
von jenem Tag ab führte er diesen Körper in fähiger Weise zur
Großtat ausgezeichneten Erfolgs in allen seinen Unternehmungen.
In den acht Jahren seiner Tätigkeit ist dieses Orchester bei 263
Gelegenheiten aufgetreten, im Konzert, bei feierlichen Versammlungen,
392 DER THEOSOPHISCHE PFAD
bei Empfängen gesellschaftlicher und festlicher Natur. Er hat 145
verschiedene Nummern wiedergegeben, von »My country, ’tis of
Thee« bis zur »Ouvertüre solonnelle 1812« von Tschaikowsky, ein­
schließlich der Symphonien von Beethoven, Mozart, Haydn, Godard
und anderen; die Ouvertüren all der älteren und modernen Kompo­
nisten, wie Wagners »Rienzi«, Schumanns »Festival«, Webers »Frei­
schütz«, »Euryanthe« und »Preciosa«, Mendelssohns »Sommernachts­
traum« und »Ruy Blas«; Schuberts »Rosamunde« und all die anderen
wohlbekannten Werke. Dieses Orchester hat Konzerte für Violine,
Piano, Cello, Klarinette und Flöte begleitet, Werke von Beethoven,
Mendelssohn, Hummel, Spohr, Mozart, Boellmann etc. Sein Reper­
toire enthält all die bestbekannten Auswahlen und Suiten moderner
Komponisten, und jedes Jahr bringt Zuwachs von Werken älterer
und neuerer Meister.
Als das Orchester einmal errichtet war, bedurfte es nur einer
kurzen Zeit, um es zu einem hervorragenden Faktor in den wöchent­
lichen Konzerten Domalands zu machen. Die musikalischen Dar­
bietungen schlossen Orchesterselektionen, Gesaugsnummem, Soli und
Duette für Piano, Streich- und Blasinstrumente und kombinierte
Musik ein; die wichtigsten sind die vom Raja Yoga-Streichquartett
wiedergegebenen Werke, ein weiterer hervorragender Grundzug der
musikalischen Tätigkeit Lomalands.
Von aller Lomalandmusik hat wahrscheinlich keine so viel ein­
stimmiges und unverkürztes Lob, sowohl von dem Studierenden auf
dem Hügel als von Gästen aus allen Teilen der Welt erhalten, als
die des Raja Yoga-Streichquartetts. Es hat die meisten erstklassigen
Quartettwerke gespielt und in deren Wiedergabe die höchsten Tri­
umphe künstlerisch-musikalischen Ausdrucks verwirklicht In seiner
großmütigen und begeisterten Besprechung der Lomalandmusik
konstatierte der hervorragende holländische Musikprofessor, daß das
RajaYoga-Streichquartett erste und höchste Erwähnung in all unserer
musikalischen Arbeit verdiente. Alle Mitglieder dieses Körpers sind
mehr als dreizehn Jahre lang Raja Yoga-Studenten gewesen, sind
somit mit der Schule aufgewachsen, und während sie miteinander
heranwuchsen, sind sie in Sympathie und künstlerischem Einssein
groß geworden.
Außer dem Streichquartett besteht auch das Raja Yoga-Sextett,
welches bei den meisten Theosophischen Versammlungen sowohl in
Point Loma, als auch im Isis-Theater mitwirkt Es darf gesagt
MUSIKALISCHE TÄTIGKEIT IN POINT LOMA 393
werden, daß viele derjenigen, welche den Zusammenkünften im Isis-
Theater beiwohnen, zunächst durch die Berichte über die von den
Raja Yoga-Studenten dargebotene herrliche Musik angezogen wurden.
Die Sextett-Programme werden gelegentlich durch Mitwirkung des
Lomaland-Theaterorchesters erweitert, das geeignete Orchesterwerke
wiedergibt
In Katherine Tingleys Aufführung des »Sommernachtstraum«,
erfreuten sich der Gesang der Kinder, die Musik gewisser von Rex
Dünn komponierter Lieder und die Orchesterdarbietungen vieler
günstigen Besprechungen seitens der öffentlichen Presse. Gelegentlich
des griechischen Dramas zollten die Kritiker den gesanglichen Lei­
stungen der Kinder und der Orchestermusik wiederum begeistertes
Lob.
Professor William Shakespeare, der hervorragende englische
Musiker und Gesangslehrer, welcher das Raja Yoga-Colleg vor einigen
Jahren besuchte, war über die von den Raja Yoga-Studenten er­
reichten Resultate überrascht und entzückt. Nachdem er das Or­
chester spielen hörte, sagte er:
„Ich finde das hier, was kein anderes Orchester auf der Welt geben
kann, selbst wenn es aus den feinsten Solospielern zusammengesetzt wäre,
und das ist: den wirklichen Geist der Musik, die wahre Inspiration.“
„Ich glaube, daß der Grund hiervon im Leben der Raja Yoga-Schüler
zu finden ist, dem unter ihnen bestehenden harmonischen Fühlen. Die Rein­
heit des Lebens und Gedankens, welcher ihr ganzes Leben durchdringt, führt
zur Erzeugung des vollendeten Resultats, welches hier offenbar ist und nir­
gends sonst gefunden werden kann.“
Katherine Tingley, die Gründerin des Isis-Konservatoriums für
Musik und Drama, sagte:
„Wir mögen Musik und Musik haben, aber das, was dem musikalischen
Leben zu Point Lotna einen tieferen Ton gibt, wird durch die Entwicklung
der Konzentrationskraft bewirkt. Dies gewährt die Raja Yoga-Erziehung.
Dann haben auch eine sorgfältige Diät, regelmäßige Gewohnheiten und ein
reines, gesundheitförderndes Leben dazu geführt, eine vollständigere Harmonie
in Körper und Gemüt herbeizuführen, was alles zum höheren Fortschritt des
musikalischen Lebens beigetragen hat."
Das ist der Grund, weshalb Musiker, wie Prof. Daniel de Lange,
der Gründer-Direktor des Musikkonservatoriums zu Amsterdam,
Prof. William Shakespeare, der große Gesangsmeister Londons,
Mme. Theresa Carreno und andere berühmte Künstler gesagt haben,
daß dieser seltene Ausdruck der Musik anderwärts in der Welt nicht
anzutreffen ist. Er ist typisch für die Raja Yoga-Musikausbildung.
394 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das unverfälschte, gesunde und reine Leben, welches Raja Yoga
einschärft, befähigt seine Schüler, eine besondere Macht der Wieder­
gabe in ihrem musikalischen Wirken hervorzubringen. Da sie ge­
lernt haben, in sich die Gegenwart des göttlichen Selbstes zu ver­
wirklichen und beständig streben, es in ihrem täglichen Leben zu
erwecken, so finden die Schüler in der Musik einen natürlichen
Kanal für diesen größeren Teil ihrer Natur und erreichen dadurch
eine Schönheit künstlerischen Ausdrucks, wie sie auf der Welt in
diesem Zeitalter nur selten erzielt wird. Daß dies der Fall ist, wird
von hunderten von Gästen bezeugt, welche erklärten, daß sie vom
Ausdruck der Raja Yoga-Musik auf eine Weise berührt wurden, die
sie niemals zuvor erfahren hatten.
Seit Eröffnung der wöchentlichen Konzerte sind 320 ausgewählte
Klavierstücke zum Vortrag gelangt Von diesen mögen erwähnt
werden die Konzerte von Beethoven, Mendelssohn, Hummel und
Chopin, eine Suite von Oie Oleson, Sonaten von Beethoven, Mozart
etc und andere Werke von Chopin, Rubinstein, Schubert, Mozart,
Schumann, Mac Dowell etc Die Stücke für Streichinstrumente,
einschließlich Soli und Duette für Violine, Viola, Cello, Coutrabaß
und Harfe belaufen sich auf 372, während die Soli für Blasinstru­
mente einschließlich Flöte, Klarinett, Coruet, Horn, Saxophon, Trom-
bon und Tuba 113 Nummern ausmachen. Außerdem erschienen
auf unseren Programmen sehr viele Quartette, Quintette und Sextette
für verschiedene Instrumente.
Den Bedürfnissen der Zeit entsprechend, ist noch eine weitere
Organisation ins Dasein getreten. Bei der Unabhängigkeitsfeier im
Jahre 1909 hielt man es für geeignet, den Tag mit einer patrio­
tischen Flaggenhissungszeremonie zu beginnen, die von Militärmusik
begleitet sein sollte. Zu diesem Zweck wurden alle Blasinstrumente
zusammengerufen, Teile aus »Amerika«, »Yankee Doodle« und dem
»Star-spangled Banner« herausgeschrieben und diese am frühen
Morgen wiedergegeben, als die Farben der Fahnen im Winde
flatterten. Dieser Versuch erwies sich so erfolgreich, daß die Stu­
denten von Katherine Tingley ermächtigt wurden, die Sache ernst­
haft aufzunehmen. Dies geschah, und heute ist die Raja Yoga-
Militärkapelle eine anerkannte musikalische Organisation in unserer
Schule.
Das ist in kurzem die Geschichte des musikalischen Werkes
des Raja Yoga-Colleg vom Tage seiner Gründung bis zur gegen­
E N E R G I E 395
wärtigen Zeit Im Laufe der Jahre hat dieses Werk so manche
beachtenswerte Gelegenheit verschönt, es hat Hoffnung und Ermu­
tigung in manches müde Herz getragen und hat sich als eine
kostbare und wohltätige Kraft im Leben aller Studierenden am Colleg
erwiesen. Seine Vergangenheit ist fruchtbringend und gedeihlich
gewesen, und unter der weisen Leitung unseres geliebten Führers
Katherine Tingley besitzt es eine Zukunft, die in der glänzenden
Verheißung einer hohen und edlen Großtat erglüht
&
ENERGIE
Aus seiner Quelle zwischen schneebedeckten Gipfeln rauscht ein
Gebirgswasser fröhlich der Bergseite entlang, durch waldreiche
Gegend, über Steine und Felsen dem Meere zu. Die einfachen
Landbewohner lieben ihren Fluß, ihren Freund, der die Mühlen
treibt, und die gefällten Bäume in schnellem Lauf talabwärts führt
Doch eines Tags, im Frühling, nach plötzlich eingetretener Schnee­
schmelze, verwandelt sich der Fluß in einen reißenden Bergstrom,
der alles überschwemmt, Vieh, Häuser, ja ganze Dörfer vernichtet,
und aus dem friedlichen Heim der Holzfäller eine Stätte der Ver­
wüstung und Vernichtung schafft
Dies Beispiel spricht deutlich. Die Kraft oder Energie des
Flusses wirkt erhaltend und nutzbringend; dieselbe Kraft — unbe­
wacht — gestaltet sich zu einem Dämon der Zerstörung und bringt
Unglück über so viele Leben. Jeden Tag kann man derartige
Erfahrungen auch bei der menschlichen Natur machen, — Fehler
hervorgerufen durch unkontrollierte oder falsch angewandte Energie,
wodurch die Welt voll des Unglückes ist
Diese wundervolle Lebenskraft ist uns allen gegeben, ein kost­
bares Geschenk, wenn wir es richtig gebrauchen. Es steht in unserem
Belieben, sie anzuwenden; doch — haben wir irgendwie ein Recht,
sie zu mißbrauchen? Sollen wir nicht achtgeben, daß wir nicht nur
unsere eigene Energie in gesunde und heilsame Bahnen lenken,
sondern auch unsere Kinder lehren, dasselbe zu tun? Sicher, und
dazu gibt es nur ein Mittel — Erziehung.
Wie viel hängt von den ersten Jahren, den grundlegenden
unseres Lebens ab! Der weise Lehrer, oder die Mutter, die das
moralische, ebenso wie das physische Wohl ihres Kindes überwacht,
daß es rein, stark und geschickt sei für die Berührung mit den
396 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Versuchungen der Welt, beide wissen sehr gut, daß jeder kindliche
Fehler, in richtige Bahnen geleitet, zu einer mächtigen Wirkung des
Guten werden kann. Bei sorgfältiger Führung kann ein eigensin­
niges und widerspenstiges Kind gelehrt werden, dieselbe Willenskraft
für das, was es als recht kennt, anzuwenden, um so zu einem Cha­
rakterbildner unter seinen Gefährten zu werden.
Die sogenannte Furchtlosigkeit und der Wagemut, die man bei
gewissen Kindern beobachtet, wenn sie unrecht handeln, unbekümmert
um das Mißfallen ihrer Lehrer, können, wenn die Kinder richtig
behandelt und in Selbstkontrolle unterrichtet werden, in jene herr­
liche Furchtlosigkeit umgewandelt werden, die den überkommt, der
für die Wahrheit lebt
Weiter ist zu bedenken, wie viel Gutes getan werden kann,
wenn das lärmende, ungestüme, zerstörende Element, das so oft in
die Spiele der Kinder hineinkommt, auf etwas Nützliches und För­
derndes gerichtet wird. Noch ein anderer Gesichtspunkt ist zu be­
achten. Wir alle verschwenden Energie auf die eine oder die andere
Art Wir könneu nun keine Kinder mehr werden, wenigstens nicht
in diesem Leben, tun schon von Jugend auf zu lernen, wie Energie
weise zu benützen ist, deshalb müssen wir eine Methode ausfindig­
machen, eine Methode der Selbstdisziplin, durch welche wir uns und
anderen helfen können. Am allermeisten Energie wird durch nutz­
lose und triviale Rederei vergeudet Wer hat noch nicht beobachtet,
daß der, welcher die meisten Worte macht, gewöhnlich einer ist, der
am wenigsten handelt Du magst die besten Absichten der Welt
haben, wenn du jedem in dein Gehirn eintretenden Gedanken Worte
verleihst, oder, wie manche tun, viel mehr Worte mit kaum einem
Gedanken dahinter, so wirst du, wenn es zum Handeln kommt,
finden, daß deine Energie verbraucht ist
Eine andere Art, Energie zu verschwenden, ist das nutzlose,
sich Quälen und das Bedauern über das, was man hätte tun sollen,
oder nicht getan hat, oder das Erwägen, was wohl dieser oder jener
darüber denken mag.
„Bedauere nichts; sei nie bekümmert; schneide alle Zweifel ab mit dem
Schwerte des Spirituellen Wissens. Bedauern erzeugt nur Irrtum. Ich
kümmere mich nicht um das, was Ich war, noch was Jemand Anderer war.
Ich ziehe nur in Betracht, was ich jetzt, in diesem Augenblicke, bin.“
So sagt ein hervorragender Lehrer, und wirklich ist dies eines
der größten Geheimnisse des Lebens.
Aus einem Leitartikel des Raja Yoga M essengtr.
BESUCH D ER RAJA YOGAS AUS P O IN T ROMA IN HOLLAND
Die Studenten vor dem Hotel des Pavs-Bas in Arnheim
D IE RAJA YOGAS AUS PO IN T LOMA IM G ARTEN D ES H O TELS DES PAYS-BAS IN A RN H EIM
KATHERINE TINGLEYS ANSPRACHE,
gehalten in der großen KonzerthaUe zu Amsterdam, am 15. August 1913.
Freunde!
s gewährt mir großes Vergnügen, wiederum vor einer Zuhörerschaft
in Holland, vor der Einwohnerschaft Amsterdams, zu sprechen.
Innerhalb der letzten zehn Jahre habe ich Ihre Stadt verschiedene
Male besucht und das Vergnügen gehabt, mit Vielen, welche sich
für Theosophie interessierten, zusammenzukommen, nicht nur bei
unseren öffentlichen Versammlungen, sondern auch gesellschaftlich;
und so gestehe ich, daß ich mich ganz wie zuhause fühle. Meine
einzige Verlegenheit ist, daß ich nicht Ihre Sprache sprechen kann. Wenn
ich dies könnte, bin ich sicher, daß wir sehr bald miteinander bekannt würden,
und dann dürfte ich auch glauben, daß Sie meine Mission besser verstehen
und schätzen würden.
Sie wissen, daß die Anstrengung, die von den anwesenden jungen Stu­
denten und von mir selbst gemacht wird, von einer Art ist, die manchmal
eine beträchtliche Kritik hervorruft; denn die Leute wundern sich oft, was
die wirkliche Bedeutung unserer Mission sei, bevor sie dieselbe erforsche)!.
Ich gebe zu, daß es der Welt als eine ziemlich neue Art erscheinen mag,
Leute von Land zu Land reisen zu sehen, die vom Publikum nicht mehr
verlangen, als seine Aufmerksamkeit. Und da dies solch eine ausnahmsweise
Methode ist, so kann ich leicht verstehen, daß es für Viele, die mit den
Grundsätzen der Theosophie nicht vertraut sind und nicht wissen, daß all
ihre Lehren umsonst dargeboten werden, und daß bei keiner unserer Veran­
staltungen Eintritt verlangt wird, ein ganzes Studium sein mag.
Theosophie ist auf dem Grundsatz der Bruderschaft aufgebaut. Deshalb
ist es der wahre Geist der Bruderschaft, welchen alle wirklichen Theosophen
im menschlichen Leben zu erwecken trachten. Wir erklären, daß, wenn der
Geist wahrer Bruderschaft in unserem nationalen und privaten Leben sowohl
als in unserem internationalen Leben offenbar wäre, wir bald einer neuen
Ordnung des Zeitalters gegenübertreten würden — etwas Neuem und Glän­
zendem für die Erhebung und Rettung der Völker. Im Herzen wissen wir
alle, daß wir Brüder sind, und wenn wir nachdenken, dann müssen wir auch
erkennen, daß wir im göttlichen Teil unserer Natur nicht getrennt sind.
Aber in unserem äußeren Leben ist der Geist der Bruderschaft nicht in dem
Umfange offenbar, wie er es sein sollte. Sicher wird niemand der Behauptung
widersprechen, daß seit Zeitaltern eine Nation gegen die andere, ein Volk
gegen das andere war, und daß diese schrecklichen, sehr bedauerlichen Zer­
splitterungen im menschlichen Leben eine klar erkennbare Trennung anzeig­
ten und auzeigen.
Wie könnten wir, mit diesem Bild vor Augen, das menschliche Leben
mit Gleichmut betrachten oder vom Leben der Welt befriedigt sein? Laßt
mich fragen: „Gibt es viele Leute auf der Welt, die wirklich befriedigt sind,
befriedigt von ihrem Leben oder befriedigt von den Zuständen, die sie um­
geben? Befriedigt von ihrem privaten und nationalen Leben?“ Ich frage
nochmal: „Wieviele gibt es?“ Sicherlich nicht viele, wenn überhaupt welche.
400 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist in der Tat meine Anschauung, — das Ergebnis genauer Beobachtung
und vieler Erfahrung im Verkehr mit der menschlichen Natur — daß, wenn
sich einer für befriedigt erklärt, er einem Schlafenden, soweit spirituelle Er­
kenntnis in Frage kommt, ähnelt, der für die Bedürfnisse seiner Mitmenschen,
nur halbwach, von dem wirklichen inneren Leben aber durch ein falsches
Sicherheitsgefühl getrennt ist. Wenn einer dieser Richtung folgt, kann von
ihm gesagt werden, daß er auf dem Pfade der Täuschungen wandelt, auf
welchem er im Laufe der Zeit seine Lektionen durch bittere Erfahrungen
lernen und dann erwachen wird.
Es gibt zahlreiche Gedankensysteme in der Welt; aber viele davon sind
trügerisch, weil sie fast gänzlich auf Gehirngemütsanstrengung gegründet sind,
selbst wenn hinter ihnen die aufrichtigsten Motive stehen mögen. In dieser
Welt genügt es nicht, große Ideale zu haben, man muß die Erkenntnis be­
sitzen, diese Ideale auf das Leben anzuwenden, und das ist Spirituelle Er­
kenntnis.
Wenn die menschliche Familie auch nur einen Tag lang innehalten und
ihr Gemüt von weltlichen Interessen und Vergnügungen abwenden könnte,
so würde sie allein schon durch diese Anstrengung eine neue Lebensan­
schauung erwerben und beginnen, sich von der Verwirrung der psychologischen
Verhältnisse des Zeitalters abzuwenden, von dem bloß intellektuellen Leben,
welches den Menschen nicht bis zum Punkte des wirklichen Erfolges bringen
kann, bis sein Gemüt der Erleuchtung des Seelenlebens teilhaftig wird.
Solange also die Menschen nicht als Brüder leben und sich ihrer Gött­
lichkeit, ihrer Höheren Natur, nicht bewußt sind, solange vermögen sie die
Nähe jener Inspiration, die jede menschliche Seele beherrschen sollte, nicht
zu empfinden. Aus diesem Grunde ist, wage ich zu behaupten, das mensch­
liche Gemüt nicht fähig gewesen, die wirklichen Wahrheiten des Christentums
völlig zu erfassen, denn, um sich selbst kennen zu lernen, muß der Mensch
ein machtvoller Ausdruck des Göttlichen Lebens in all seinen Gedanken
und Handlungen werden.
Wollen wir zusammen einen Augenblick darüber nachdenken! Wenn
dies die Zeitalter hindurch der Fall gewesen wäre, wenn der Mensch innig
unter dem Einfluß des Lichtes, des Gottgleichen Lebens gestanden wäre,
dann würden wir nicht so viele traurige und entmutigende Bilder in allen
Richtungen des Lebens haben. Es würde dann eine, die Vernunft intelligent
leitende Erkenntnis geben, es gäbe höhere Motive und edlere Resultate, es
gäbe einen wirklichen Geist der Einheit im Familienleben, im privaten und
im internationalen Leben. Wir alle würden im wahrsten Sinne Kinder des
Vaters sein.
Nun, einige dieser Grundsätze, auf welche ich Bezug nahm, werden den
Gemütern der Studenten an der Raja Yoga-Schule und an dem Colleg auf
Point Loma, Kalifornien, eingeprägt. Das Raja Yoga-System bezweckt, das
Leben der Jugend mehr in Übereinstimmung mit diesen höheren Grundsätzen
des Christentums und der Theosophie zu bringen, so daß die jungen Leute
die Kraft der Selbstbeherrschung zu erwerben vermögen, um jenen Ver­
suchungen zu entgehen, welche, wie wir sehen, alle jungen Leben bedrohen.
KATHERINE TINGLEY IN AMSTERDAM 401
Und das Raja Yoga-System ist kein Experiment. Es hat seit vielen Jahren
seine Kraft bewiesen und wurde von Erziehern in der ganzen Welt als ein
vollendeter Erfolg verkündet, obgleich es erst im Jahre 1900 ins Leben ge­
rufen wurde.
Ich erkläre, daß, wenn die älteren Leute, die Mütter und Väter von
den Lehren der Theosophie erfüllt werden, sie nicht nur gestärkt ins Leben
hinausgehen können, sondern auch inspiriert werden, um der Jugend beizu­
stehen.
Ich kann mir nicht helfen, zu sagen: Wir können fortfahren und Ge­
dankensysteme, Gesellschaften und Vereinigungen für die Besserung der
Menschheit organisieren und reorganisieren; aber diese können wenig dauernd
Gutes tun, solange nicht ein universales System auf die Erziehung der Jugend
angewandt wird. Ich würde mir nicht erlauben, diese Behauptung aufzustellen,
welche, wie ich denke, viele meiner Zuhörer als strenge Kritik betrachten
werden, wenn es nicht der Fall wäre, daß die Lehren des Raja Yoga-Systems,
die auf den wahren Grundsätzen der Theosophie beruhen, allein den Bedürf­
nissen der menschlichen Familie begegnen könnten. Einige von meinen Zu­
hörern mögen denken, daß dies ein wilder Traum und eine Anmaßung
meinerseits sei. Aber ein Baum wird an seinen Früchten erkannt, und das
berühmte Raja Yoga-Colleg zu Point Loma, Kalifornien, das vor dreizehn
Jahren errichtet wurde, beweist uns eine große Tatsache: daß, wenn der
Jugend von frühester Kindheit an die Gelegenheit geboten wird, die Dualität
ihrer Natur zu erkennen — die Göttliche Höhere Natur, die unsterblich ist,
und die niedere, persönliche, tierische Natur, die vergänglich ist —• dann
kann sie durch Umgebung und Beispiel vorbereitet werden, um die Stärke
zu erlangen, welche es ihr ermöglicht, den Kämpfen des Lebens mit jenem
klaren Scharfblick zu begegnen, der auf keine andere Weise gefunden wer­
den kann.
Es sollte verstanden sein, daß dieses System niemals auf die Jugend
angewandt werden kann, solange die Lehrer selbst nicht nur Schüler der
Theosophie, sondern auch lebende Beispiele derselben sind. Mit diesem Bild
vor Augen, muß es Ihnen leicht sein, meine Begeisterung und meinen ent­
schlossenen Willen zu verstehen, immer fortzufahren in dem Werk für die
Jugend, wo ich mich auch befinden mag.
Ein Theosoph, der an die Göttlichkeit seiner Natur und an ihre Dualität,
au die Kraft des Göttlichen, das Niedere zu überwinden und das Gemüt zu
erleuchten, glaubt, nimmt natürlich die Lehren von Karma und Reiukarnation
an. Mit diesen Wahrheiten, als einem Teil seines Lebens, ist er für große
Siege ausgerüstet.
Wenn ich auf meinen Reisen mit Erziehern zusammentreffe, so wird
mir unter den vielen Fragen, welche sie zwecks Aufklärung an mich richten,
meist die folgende gestellt: „Wie kommt es, daß das Raja Yoga-Colleg zu
Point Loma in der ganzen Welt so berühmt geworden ist? Wie konnte
dieser bemerkenswerte Erfolg bei der Jugend in dem kurzen Zeitraum von
dreizehn Jahren bewirkt werden?“ Meine Antwort liegt in den Grundsätzen,
die ich bereits erwähnt habe, sowie in der Tatsache, daß dieses Werk durch
402 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die glänzende Mitarbeiterschaft der Mitglieder der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft in der ganzen Welt gestützt wird.
Daß die Welt mit zu vielen Lehren und Glaubensformen im Namen
der Religion fluchbelastet und jener Erkenntnis bar ist, welche Christus und
die vielen Großen Lehrer vor ihm lehrten, und welche aus dem Christus-Geist
im Innern hervorgeht, ist eine Tatsache. Können Sie sich nicht die Inspi­
ration ausmalen, welche darin besteht, die kleinen Kinder unter dem Raja
Yoga-System aufwachsen zu sehen, wie sie sich ihrer göttlichen Natur bis
zu einem Grade bewußt sind, nicht nur glauben, sondern wissen, daß sie gött­
lich sind, fähig, zwischen der Höheren Natur und der niederen Natur zu
unterscheiden, und so in frühem Alter jene (so einfache) Erkenutnisfähigkeit
besitzen, welche durch Herz und Gemüt des Einzelnen wirkt, ihm zum Be­
ginn des wirklichen Lebens verhilft, das Selbstbeherrschung und die Kraft,
dem Übel zu widerstehen, zur Basis hat und ihu befähigt, im Laufe seines
Fortschrittes in seiner eigenen Natur die Regungen des gottgleichen Geistes
zu verspüren?
Ist es für Sie schwer, zu glauben, daß die Erwachsenen von den Jüngeren
lernen müssen, wenn letztere so ausgerüstet sind, wie es bei den Raja Yoga-
Studenten der Fall ist? Oder, daß die Eltern dieser Kinder aus den jungen
Leben derselben eine Inspiration erfahren? Die Eltern selbst werden wie
kleine Kinder zu den Füßen des Göttlichen Gesetzes sein und von der Er­
kenntnis trinken, die zu erlangen sie bisher nicht die Macht hatten.
Wenn die Lebensgeschichte eines jeden der dreihundert Schüler an der
Raja Yoga-Schule und an dem Colleg zu Point Loma offenbar würde, so wäre
dies eine wundervolle und interessante Geschichte; denn jeder Schüler hat
seine individuellen Vererbungsmerkmale und sein gutes und schlimmes
Karma.
Es ist ein interessanter Grundzug im Raja Yoga-System, Schülergruppen
die manchmal nicht über zwölf Jahre alt sind, anzutreffen und zu hören, wie
sie die Grundsätze, über die ich gesprochen habe, auf kindliche, aber gedanken­
volle Weise erörtern. Hier sieht man, wie der Same der Bruderschaft durch
den Einfluß der jungen Leute in natürlicher Weise heranwächst.
Man kann mich fragen, was meine Hoffnungen sind in Verbindung mit
dieser Lehre der Theosophie und den Grundsätzen des Raja Yoga-Systems.
Ich antworte darauf, daß diese Lehren dem Herz und Gemüt eines jeden
menschlichen Wesens so eingepflanzt werden können, daß sie lebende Ideale
zu werden vermögen, und daß die Zöglinge die Macht erwerben können, ihr
Leben den Lehren anzupassen und Theosophie, wahre Bruderschaft, zu einer
lebendigen Kraft in der Welt machen.
Wir hatten schon große Ideale, lange bevor die Lehren der Theosophie
in modernen Zeiten verkündigt worden waren. Aber, ach, der Schlüssel, welcher
das Tor des Gemüts zum wahren Weg praktischer Anwendung öffnet, war
verloren gegangen. Als jedoch die Theosophie, welche die Weisheitsreligion
genannt wird, der Menschheit von H. P. Blavatsky vor nahezu vierzig Jahren
wiederum gebracht wurde (denn, erinnern Sie sich daran, daß sie so alt wie
das Zeitalter ist) da war die große Gelegenheit für den Menschen geboten
KATHERINE TINGLEY IN AMSTERDAM 403
„Mensch erkenne dich selbst!“ In der Tat, ein Gedicht und eine Predigt,
eine Inspiration und eine göttliche Macht ist dieser Satz: „Mensch erkenne
dich selbst!“ Die Lehren der Theosophie betonen diese Worte für jedes
menschliche Leben; sie sagen: „Sei nicht mit einfachem Glauben und der
aus Glauben geborenen Hoffnung zufrieden, sondern erringe Erkenntnis! Er­
kenne dich selbst; werde mit deiner Göttlichkeit bekannt und folge uner­
schrocken dem Pfade der Rechtschaffenheit!“ Diese Macht, die Macht des
Göttlichen Bewußtseins, ist es, die wir im menschlichen Leben wachrufen
müssen, bevor wir richtig denken oder richtig leben oder die Bedeutung der
Lehren Christi, die Bedeutung der Bruderschaft, auszulegen beginnen können;
bevor die Völker der Welt auch nur beginnen können, die wahre Bedeutung
des Friedens zu betrachten — ich meine wirklichen Frieden, echten Frieden,
jenen Frieden, nach dem das Herz des Menschen verlangt, jene unbeschreib­
liche Berührung des spirituellen Lebens, das uns alle manchmal in unseren
optimistischsten Augenblicken berührt. Ja, der Mensch verlangt nach jener
Art Frieden, — und aus Mangel daran leidet er — Frieden im Herzen,
Frieden im Gemüt, Frieden in der Seele. Der Mensch mag Verstand, Ideale,
Streben, Fähigkeiten, Genie haben, aber ohne jenen Schlüssel der spirituellen
Erkenntnis, welchen Theosophie bietet, kann Frieden nicht gefunden
werden.
Theosophie muß das Leben des Einzelwesens, somit das des Gesamt­
körpers, beherrschen. Alsdann werden glorreiche Resultate im absoluten Geiste
nationalen und internationalen Zusammenwirkens und Einsseins folgen, welche
die wahren Prinzipien der Bruderschaft stets am Leben erhalten und stützen.
Mein Bild von den Möglichkeiten des Menschen ist sicherlich nicht zu weit
hergeholt oder unglaublich. Wie kommt es, daß es nicht mehr wahre Theo-
sophen in der Welt gibt? Obgleich die Universale Bruderschaft und Tkeo-
sophische Gesellschaft sehr groß ist, so erscheint sie doch nur als ein kleiner
Körper im Verhältnis zu den Millionen von Männern und Frauen, die ihr
gleichgültig gegenüberstehen. Der Grund, warum nicht alle Leute, die auch nur
mit den einfachsten Lehren der Theosophie bekannt werden, Theosophie an-
nehmen, ist der, daß Theosophie etwas verlangt — neue Anstrengungen,
höhere Anstrengungen, entschlossene Anstrengungen. Sie gebietet ein unbe­
flecktes, reines, selbstloses Leben.
Theosophie lehrt, daß das menschliche Leben von fünfundsiebzig oder
hundert Jahren Dauer, wie wir es kennen, nur eine Schule in den vielen
Schulen menschlicher Entwicklung ist, und daß des Menschen weltliche Inte­
ressen, denen auf vernünftige Weise begegnet werden muß, nicht die größten
auf der Welt sind. Ferner, daß viele Dinge, welche der Mensch als seine
wahrsten Besitztümer an Gut und Macht betrachtet, unbeständiger Natur
sind, und daß nur das spirituelle Leben dauernd ist. Ist es nicht leicht
einzusehen, daß Forderungen, wie diese, der großen Masse des Volkes, die
für spirituelle Dinge gleichgültig dahinlebt, nicht Zusagen? Auch dürften
sie selbst jenen nicht Zusagen, die von bloßen Glaubensmeinungen befriedigt
sind. Das weltliche Leben ist ein selbstsüchtiges Leben; das spirituelle
Leben ist ein selbstloses.
404 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es liegt auf der Hand, daß die Menschenklassc, welche spirituellen
Dingen gegenüber gleichgültig dahinlebt oder von bloßen Glaubensmeinungen
befriedigt ist, in einer eigenen Welt lebt. Trotz ihrer Hoffnungen. Gebete
und Glücksregungen befindet sie sich in den Täuschungen eines großen
Meeres von Pessimismus. Denkt daran, wie viele, die in dieser selbstgemachten
Welt dahiuleben, schließlich vom Wege, entmutigt oder als moralische oder
intellektuelle Wracks, abfallen!
So bewegt sich die menschliche Rasse zwei Wege entlang: dem des
Optimisten und dem des Pessimisten. Wie oft finden wir den letzteren in
Angst und Furcht dahinvegetiereu! Es ist eine gewöhnliche Sache, daß eine
gewisse Klasse von Menschenwesen, die zu diesen Pessimisten gezählt wer­
den, vor ihrem fünfzigsten Lebensjahre anfängt, an den Tod zu denken.
Sie kräftigen diese Idee, bis sie eine dauernde Wesenheit im Lebeu, eine
wirklich hypnotische Macht wird. Einige alte, religiöse Anschauungen, die
jetzt beinahe veraltet sind, haben dies betont, und es ist eine der Aufgaben
der Theosophie, den Schleier zu lüften, um den furchtsamen, entmutigten und
pessimistischen Leuten ihre Möglichkeiten erschauen zu lassen.
Ein weiteres Ding, das dem menschlichen Leben Hindernisse in den
Weg legt, ist, daß wir nicht nur in einer pessimistischen Periode, sondern
auch in einer vorurteilsvollen leben. Wahrhaftig, dies ist keine christliche
Periode und doch sagen wir, es wäre so. Wir haben unsere Kirchen und
wissen, daß in diesen Kirchen viele edle Menschen sind, welche sich bestreben,
die Menschheit dem christlichen Leben zuzuführen. Aber ach! ach!
Dies lenkt mein Gemüt auf das bestehende Bedürfnis nach einer wahren
Kenntnis der Theosophie, welche der Menschheit hilft, die Bibel richtig aus­
zulegen und die Lehren Christi zu verstehen. Wir sollten uns daran er­
innern, daß Jesus selbst sagte, daß er zu der Menge in Gleichnissen spreche,
daß es aber seinen Jüngern gegeben war, die Geheimnisse des Himmelreiches
zu erkennen. Um die Bedeutung meiner Worte klar zu machen, möchte ich
sagen, daß die Lehren der Theosophie mit den Esoterischen Lehren Jesu
übereinstimmen, sowie mit jenen Lehren, welche der Zeit Jesu vorausgingen
und aus denen er viel Wissen gewonnen haben muß.
Ich wage es, vorwärts zu blicken oder, anders ausgedrückt, Ihrer Auf­
merksamkeit ein Bild aus zukünftigen Jahren näherzurücken — das Bild der
Menschheit, wie sie nicht länger träumt, nicht länger schläft, sondern, wachend,
erweckt im wahren spirituellen Sinne, das höhere Leben führt, unerschrocken
Tag um Tag in eifriger Hingabe an die Pflicht und an richtiges Handeln
dahinwandelt, und wie die ganze Welt von einer Offenbarung des spirituellen
Lebens beeinflußt wird. Sicherlich, die Theosophie lüftet den Schleier, öffnet
und zeigt den Weg wahrer Anstrengung. Mehr noch, sie zeigt dem Menschen
optimistische und edle Möglichkeiten, Möglichkeiten, die ihn dahinführen
werden, im wahrsten Sinne ein Ebenbild Gottes zu werden.
Man sollte nicht jene kritisieren, die entlang der Lebensreise gefallen
sind, denn die Ursache davon kann leicht erkannt werden: sie besteht in
Unwissenheit — nicht in wirklicher Liebe zum Üblen. Wie hätte die Mensch­
heit besser handeln können, als sie es getan hat, da sie doch im wirklichsten
KATHERINE TINGLEY IN AMSTERDAM 405
Sinne weder ihre Verantwortlichkeit noch ihre Möglichkeiten gekannt hat?
Sie hat nicht einmal die Macht erworben — es sei denn durch vieles Leid —
kaum deu Unterschied zwischen dem Wahren und Falschen im menschlichen
Leben zu erkennen. Aus Mangel an Erkenntnis hat die arme Menschheit
den ganzen Weg entlang Täuschungen erleiden müssen — Täuschungen im
Namen des Christentums und Täuschungen im Namen der Theosophie. Ich
treffe die letztere Art oft auf meinen Reisen an.
Die Geschichte zeigt, wie Christus die Heuchler aus dem Tempel trieb
und sie strenge tadelte. Wenn die Menschen ihr Leben mit den wahren
Lehren — welche Christentum und Theosophie sind — in Einklang bringen
könnten, würden sie binnen kurzem ein lebendiger Tadel gegenüber dem
Nachgemachten im Leben — den Heuchlern — sein, und letztere würden
ihre Macht verlieren.
Wenn Christus zu uns käme, würde er der Menge das innere Leben
seiner Lehre geben und eine große Reformation einleiten. Er würde nicht
nur all die Lehren betonen, die er verkündete, und welche das Gleiche sind
wie Theosophie, sondern er würde die Aufmerksamkeit der Welt auf die große
Lehre der Reinkarnation lenken; denn er selbst war ein inspirierendes Beispiel
derselben. Er lebte und litt und durchlief viele Schulen der Erfahrung, viele
Leben, kehrte aber jedesmal zur armen, ermatteten, unwissenden Menschheit
zurück: Er war das Leben. Durch seine vielen Erfahrungen erwarb er die
Macht, ein lebendiges Beispiel, ein wahres Bild Gottes zu sein. Und ich
glaube, daß er zu Ihnen jetzt geradeso sagen würde, wie er es damals getan
hat: „Größere Dinge als diese sollt Ihr tun. Größere Dinge als diese sollt
Ihr tun!“ Er würde jetzt, wie damals, verlangen, daß der Mensch seine höhere
Natur in den Richtungen wahrer Erkenntnis entwickeln und durch königliche
Übung auch Eins mit dem Vater werden sollte.
Eine der vielen Botschaften, welche die Wiederverkörperung der Auf­
merksamkeit des menschlichen Gemüts nahebringt, ist die, daß, wenn wir ein
Teil von Gottes großer Familie sind und Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist, uns nicht die Macht gegeben ist, eines Menschen unglückliches
Leben zu beurteilen, ehe wir nicht die Ursachen kennen, die zu seinem Sturz
führten. Denn, wenn wir die Ursachen der Mißgriffe in unserem eigenen
Leben nicht einmal kennen, wie können wir jene im Leben unserer Brüder
herausfinden ?
Meine Meinung ist, daß, wenn Christus zu uns käme, er als erstes
Ding die Abschaffung der Todesstrafe beantragen würde, die Tötung eines
Menschen durch seinen Mitbruder. Ein solcher Einfluß, über die ganze Welt
unter dem Druck einer großen, geistigen Offenbarung ausgegossen, würde
eine Umwälzung des Denkens und Fühlens hervorrufen, die mächtig und
anhaltend wäre. Wenn Sie also geneigt sind, gute Freunde, sich zu be­
mühen und einige Anregungen von mir anzunehmen, so studiert zuerst die
Theosophie, wendet sie auf Euer Leben an und laßt den Leuten den Schrecken
der Todesstrafe und die Ungerechtigkeit derselben fühlen. Dieser Schritt
wird zu einer glänzenden Reformation in anderen Richtungen führen, und
so werdet Ihr nach und nach zu großen Errungenschaften schreiten.
406 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Innerhalb kurzer Zeit würde Euer Einfluß auf den großen politischen
Körper einwirken, die Schranken zwischen Bruder und Bruder niederbrechen,
die Herzen der Menschen einander näherbringen und zu einem großen Zweck
vereinigen. Dann könnten wir auf Einigkeit unter den Nationen hoffen.
Gott beschleunige die Zeit, sage ich! Möge das Studium der Theosophie
alle verzweifelnden Herzen jener Erkenntnis zuführen, die das menschliche
Leben reinigen und veredeln wird! Mögen Alle jenen Pfad finden,, der
schließlich nicht nur zum Frieden und zur Glückseligkeit für sie selbst,
sondern auch für alle ihre Mitmenschen führen wird! Ich danke Ihnen.
«•
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
T heosophie u n d P seu d o th eo so p h le
E
s wird hie und da der Versuch unternommen, Aufklärungen über Theo­
sophie geben zu wollen, ohne daß ein gründliches Studium der Theo-
sophischen Lehren aus den reinen Quellen, aus denen Theosophie ent­
sprang, vorausging. Man wird sich doch, wenn man über irgend eine Sache
referieren und Ratschläge hierüber erteilen will, notwendigerweise mit den
Grundlagen, der Entwicklung und dem Ziel derselben vertraut machen. Sollte
dies bei einem so tiefgehendeu und weitverzweigten System, wie dem der
Theosophie, das Wissenschaft und Religion im höchsten Sinne umfaßt, nicht
erst recht notwendig sein? Berücksichtigt man ferner, wie die reinen Lehren
der Theosophie im Laufe der Zeit entstellt wurden, welche Verwirrung da­
durch über den Begriff der Theosophie bei oberflächlich Urteilenden herrscht,
so muß man einsehen, wie notwendig es ist, bei der Beurteilung der Theo­
sophie die Unterscheidungskraft anzuwenden, sorgfältigst zu prüfen und sich
zu vergewissern, ob man es in jedem einzelnen Falle mit echter oder mit
nachgemachter Theosophie zu tun hat.
Wie wenige machen sich die Mühe, der Geschichte der Theosophischen
Bewegung volle, vorurteilsfreie Aufmerksamkeit zu schenken! Wie viele, die
über Theosophie schreiben und reden, beweisen durch den Inhalt ihrer Dar­
stellungen, daß sie die Geschichte der Theosophischen Bewegung nicht kennen,
und daher gar nicht befähigt waren, in das wahre Wesen der Theosophie
einzudringen. Findet man doch häufig unter der Masse der mit dem Prädikat
»theosophisch« bezeichneten Bücher und Schriften, daß die Namen der mit
der Theosophischen Bewegung im engsten Zusammenhang stehenden Führer
und Lehrer der Theosophie, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katheriue
Tingley, gar nicht erwähnt werden. Was würde man dazu sagen, wenn jemand
beispielsweise das Christentum vertreten und darüber schreiben wollte, und
er würde es dabei vermeiden, den Namen des Gründers der Christenheit zu
erwähnen oder würde gar einen anderen Namen unterschieben, oder wenn
er die Lehren Christi offenkundig verdrehen und die Lehren eines Anderen
als die Originallehrcn hinstellen würde! Sollte es bei der Prüfung auf die
Echtheit der Lehren der Theosophie nicht das Allererste sein, darauf zu sehen,
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 407
ob in den unter dem Namen Theosophie ausgegebeneu Schriften oder Worten
die Theosophischen Grundwahrheiten unter Erwähnung H. P. Blavatskys als
Gründerin der Theosophischen Bewegung und deren anerkannten Nachfolgern
William Q. Judge und Katherine Tingley enthalten sind?
Man wundert sich eigentlich, warum die so hilfreichen und jedes Gebiet
des menschlichen Lebens beleuchtenden und klärenden Lehren der Theosophie
verhältnismäßig nicht mehr allgemeinem Interesse begegnen. Dies beruht
einerseits darauf, daß viele Menschen noch nichts von Theosophie wissen.
Andererseits sind aber die reinen Lehren der Theosophie durch die Pseudo­
theosophie derartig verdreht worden, und es sind so viele törichte und auch
gefährliche Lehren unter dem Namen Theosophie in die Welt gesetzt worden,
daß Leute, welche sich nicht die Mühe machen, zu unterscheiden, und nach
dem Echten zu forschen, von solcher sogenannten Theosophie kurzerhand
abgestoßen werden. Man wählt häufig als Ausgangspunkt der Beurteilung
der Theosophie die phantastischen Irrungen einer Pseudotheosophie und ver­
wirft mit dem Falschen kurzerhand auch das Echte, um dessen Existenz man
sich häufig gar nicht kümmert. Sollte nicht in vorurteilsfreier Weise nach dem
Wahren geforscht, sollten nicht viel mehr die glänzenden Seiten der echten Theo­
sophie, an denen doch heute gar kein Mangel mehr besteht, gezeigt werden?
Theosophie ist ungemein wichtig für die Gestaltung eines wahren Lebens.
Für denjenigen, der seinem Urteil die Worte unterlegt: „An ihren Früchten
sollt ihr sic erkennen,“ und nach diesem Gesichtspunkt hin unterscheidet,
gibt es keinen Zweifel an dieser Tatsache. Man braucht nur das Raja Yoga-
Erziehungssystem Katherine Tingleys zu erwähnen, die praktische Anwendung
der Theosophie, das die Jugend zu gesunden, praktischen Männern und Frauen
herauzieht, die sich in selbstloser Weise, mit reichem Wissen und mit Selbst­
disziplin begabt, in den Dienst des Vaterlandes stellen.
Theosophie ist eine heilsame Sache, sie macht den Menschen an Leib
und Seele gesund und verhilft wieder zu einem glücklichen Heimleben in
Familie und Staat. Wo Zerrissenheit waltet, wo der Körper und Geist, wie
beispielsweise durch die verwerflichen psychischen Praktiken der Pseudo­
theosophie, erkrankt ist, wo sich extreme Neigungen und selbstsüchtige
Richtungen zeigen, da kann man sicher sein, es nicht mit Theosophie zu tun
zu haben. Da die Theosophie die Quintessenz der Pflicht ist, und da ihre
Praxis nur zum Wahren, Schönen, Guten führen kann, so ist Harmonie und
Reinheit ihr bestes Erkennungszeichen. Theosophie gehört für alle Menschen,
und ist für alle Zustände im Leben eine Quelle der Hilfe und des Segens.
Wie viele Betrübte und Niedergeschlagene würden Trost und Hoffnung finden,
wie viele, denen es im Leben gut geht, würden Gelegenheit zum rechten
Helfen haben, wenn sie der Theosophie, welche durch H. P. Blavatsky der
Welt wieder als eine göttliche Segensquelle gebracht wurde, Aufmerksamkeit
schenken würden. Theosophie lenkt vom Beschäftigen mit dem Persönlichen
ab und %veist darauf hin, wieviel noch für andere und für die ganze Welt
zu tun ist. Daher liegt das beste Erkennungszeichen wahrer Theosophie in
dem Altruismus, in der selbstlosen Arbeit, die der Schüler der Theosophie
für andere ausübt.
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
G egründet in New Y ork im Jahre 1875 von H. P. Hlavatsky, William ß . Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Califomien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Doma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
