{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tQPX3MTKHmw","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a \u00d6lwin Pichler - Alles ist Schwingung ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv wussten sie
das zeichen und symbole unter umständen
sehr stark auf unseren körper unsere
psyche unsere seele wirken darüber
spreche ich heute mit einem experten der
sich besonders mit der neuen homöopathie
nach erich körbler beschäftigt nämlich
mit magister alvin pichler ich grüße
dich hallo für einen guten tag
schön dass du hier bist also du bist ein
mensch der sich sehr intensiv schon sehr
lange mit diesen themen beschäftigt sein
jahrgang wenn ich das sagen darf ist
1955 du warst gymnasiallehrer du warst
in der ganzen welt unterwegs und hast da
interessante forschungen betrieben du
bist astrologe und du bist seit 1996
leiter des naturwissen
ausbildungszentrums in wolfratshausen
da kennen wir uns auch ich wirke bei
raum und zeigt ja auch schon als der
akteur mit und du hast allein in
wolfratshausen ich das richtig gehört
habe mittlerweile 2000 leute ausgebildet
erzähl doch mal ein bisschen was über
den werdegang in deinen worten ich habe
gehört du hast mit dem medley wie
derwische zu tun gehabt und mit dem
tibetischen buddhismus was es so ein
bisschen dein weg der suche und des
findens gewesen begann sehr früh aus der
zeit qualität heraus zu verstehen kein
68er natürlich 55 geboren in österreich
sowieso alles um zehn jahre verzögert
aber auf jeden fall bin ich da in eine
bewegung reingekommen wo menschen eben
nach neuen inhalten gesucht haben nicht
zufrieden waren mit dem was der alltag
ihnen geboten hat das heißt ich bin
schon sehr früh ins ausland gefahren und
habe dann begonnen nach meiner
gymnasialzeit gleich einmal in der nahen
osten zu reisen und habe dort eben auf
der suche ein achten derwischen ich habe
habe ich an einem buch orientiert das
ist ich ging den weg des derwisch von
richard fisher spielt ja aus und
klassiker und da habe ich mit einem
freund beschlossen wir gehen die
stationen des reschop fehlt auf seiner
suche nach wunsch anders passiert und
was passiert ist war dass wir in konya
also im zentrum der möbel wie die fische
im museum waren am grab
abfälle die in ruhe über an also
wirklich die klassischen orte besucht
haben und das sind ja anscheinend
beobachtet worden
jedenfalls nach einer gewissen zeit
immer angesprochen worden was wir denn
da suchen und wir haben ihnen erzählt
von dem buch und dass wir interessiert
sind und auf die art und weise sind wir
dann plötzlich in einer mit reese
gelandet ganz am land ganz außer gelesen
also in eine moschee in der eben solche
treffen stattgefunden haben wir dafür
nicht vergessen diese treffen waren ja
damals nicht wirklich verboten aber
nicht gern gesehen
das heißt dass es eher im geheimen
gemacht worden
ja und plötzlich waren wir mitten in
einem dickeren seine in einem dieser
dieser ritual ritualen rituellen tänzen
ja und dann ging es los für mich und für
meinen freund also sie haben uns
aufgenommen
wir haben dort ein wenig gelernt haben
versucht zu drehen was nicht sehr
erfolgreich war
was für mich eine große inspiration war
dass die tänze die sie vollbringen die
planetenbahnen nachzeichnen und die auch
unter anderem planeten also tanzen die
zu diesem zeitpunkt nicht beobachtbar
waren das heißt also nicht nur so
ungefähr sondern sehr konkret sagen nach
berechnungen ja jedenfalls in der gruppe
mit der ich kontakt hat und da war mein
interesse
irgendwie geweckt an planetenbahnen und
auf diese art und weise bin ich zur
astrologie kommt weil ich mir gedacht
habe
diese planetenbahnen haben mit
sicherheit einfluss auf uns wir sind
teil des ganzen das ist ein riesiges
räderwerk in uns gibt es aus der astra
medizin bekannt zuordnungen von planeten
zu inneren organen
das war meine karriere als astrologe zu
diesen zeiten sehr schwierig es hat
keine kurse gegeben es hat keine
ausbildung gegeben die bücher hat man
suchen müssen und finden dürfen an und
wir haben in einer kleinen gruppe dann
zu fünft und soll so das wissen
erarbeitet also dieses thema wir sind
mit allem verbunden aber wie nach
welchen gesetzmäßigkeiten hatte
dann wohl schon aus erfuhr begleiter
genommen gut das ganze hat sich dann
natürlich vertieft und ausgedient wenn
man so will
durch weitere reisen durch weitere
erfahrungen bis zu dem zeitpunkt wo ich
dann mit der es wurde genannt
humanistische trans personale astrologie
das war&#39;s oder im zeitgeister begriff
dafür
ich habe sehr viele beratungen gemacht
ich hab kurse gehalten
und irgendwann wurde es mir zu wenig nur
so dass unter anführungsstrichen
psychoanalyse zum betreiben immer dieses
energetische räderwerk ist ja im prinzip
psychoanalyse die verhalten als
potenzial anbietet und der mensch
reagiert dann eben aus seinen
lebenserfahrungen oder ohne hilfe sich
selber besser zu verstehen zu erkennen
und so weiter und da war der schritt
nicht weit zur astro medizin
ich habe mich eine zeit lang mit astro
medizin beschäftigt und in diesem
zusammenhang tauchte die radiästhesie
auf plötzlich bekam ich an einem
geburtstag eine einhand route geschenkt
und mir wurde erklärt wie man mit diesem
instrument arbeiten kann ich hab dann
mühsam versucht mir das handwerk zu
erlernen ohne lehrer war sehr schwierig
jahre später hat sich herausgestellt
dass diese einhand route eine körper
rote war das habe ich zu dem zeitpunkt
nicht gewusst wo ich das sie geschenkt
hast du kanntest cover zu einem
zeitpunkt zu dem zeitpunkt noch gar
nicht und ja und da hat sich dann nach
jahrzehnten sozusagen ein kreis
geschlossen wie ich dann anfang der
neunziger jahre erich körbler
kennenlernte habe ich seine rote schon
über jahre in der hand gehabt noch nicht
gewusst dass es dieser seine ist wir
sprechen einen zweiten teil war diese
spezielle wissenschaft noch genauer aber
wie war es eher kannst du dich noch
erinnern an seine erste begegnung mit
erich körbler erste begegnung
faszinierend war hatte er ein mann mit
großem charisma mit einer sehr tollen
ausstrahlung war geistig seinerzeit
meilenweit voraus was in den seminaren
immer wieder dazu geführt hat dass kaum
jemand wirklich dass durchdrungen hat
was er von sich gegeben hat weil auf
einem niveau vorträge gehalten hat oder
zusammenhänge erklärt hat aus der chaos
physik oder physik elektrotechnik und
aus der damals noch relativ jungen
quantentheorie so dass das zu
unglaublich faszinierend war für mich
als biophysiker speziell faszinierend
aber das verständnis war damals schon
eingeschränkt sagen wir mal so es ein
unglaublich lebendiger forscher gewesen
sein
ich habe im vorfeld viel gelesen
recherchiert da gibt es eine geschichte
war darüber geschrieben hat dass er in
ein seminar den leuten ein fernseher
gezeigt hat und er hat die leute durch
den fernseher angelächelt und hat einmal
währenddessen ein zigarettenstummel in
hand gehabt und das nächste mal ein
apfel und diese menschen wurden danach
getestet es gibt ja diesen
kinesiologischen testen und bei der
zigarette total schwach und beim achten
dass unklar also ich finde das
unglaublich war dann sieht man er hat
immer wieder neu geforscht neu dinge
herausgefunden
ich sag mal du hast das erbe übernommen
denn du bist wie ich erlebe ich auch als
einen rauschenden interessierten
menschen der immer bestrebt ist wie kann
ich heilung weiterentwickeln was kann
ich tun
es war ja so in der genese dieser
zusammenarbeit ich habe dann da ich mit
dem hause ehlers also sprich mit der
zeitschrift raum und zeit in die helaba
eine persönliche nähe habe in dem hände
der töchter des hauses kennen gelernt
und geheiratet habe bin ich plötzlich
mit einem herrn körper an einem abend
tisch gesessen
zum essen also nicht nur ein seminar und
wir haben nächtelang diskutiert werden
wir haben uns unterhalten wir haben
unsere neugierde ausgetauscht ich habe
unheimlich viel gelernt
ja und auch die art und weise bin ich da
natürlich relativ tief in die materie
reingekommen und plötzlich ist erich
körbler verstorben hat die dimension
gewechselt relativ plötzlich auf klagen
sehr plötzlich nicht erwartbar sehr
plötzlich ja und dann war eine
schockstarre vor circa einem jahr bei
allen beteiligten sowohl einer der
kollegen mit denen geforscht als auch
mit einer bekannten und freunden und
nach einem jahr hat der damalige
herausgeber von habenseite
hans joachim ehlers mir angeboten sein
erbe anzutreten da er gesagt hat du bist
erstens lehrer das heißt du hast die
idee wie immer wie man didaktisch solche
inhalte aufbereitet von der körper ja
wie gesagt nicht so didaktisch war
du bist biophysiker du arbeitest mit
energien seit langem
du arbeitest mit allen möglichen der
arbeit ist schon mit einer einhand rote
wirst du sein lebenswerk aufarbeiten und
übernehmen und das habe ich dann getan
ich aber jahr lang
damit verbraucht audios und videos zu
sichten meiner eigenen aufzeichnungen zu
sammeln und daraus das
ausbildungskonzept entwickelt verspannt
habe aber sicher seiner zeit voraus
ich denke man weiß es ja nicht es gibt
ja manche pioniere die auch sehr schnell
versterben wir möchten das nicht zu tief
und spekulationen gehen aber denkbar ist
dass ich schon also hat natürlich wenn
ich nur an diesem fernseher sache denke
und viele andere dinge
da hat schon sehr viel aufgedeckt wie
eigentlich die dinge wirklich
funktionieren heute gibt es ja zum glück
viele menschen die sich da ergänzen
ergänzend zusammenarbeiten auch bei raum
zahlt gab es eine wunderbare konferenz
wo du viele dieser innovativen
wissenschaftler zusammen geführt hast
das finde ich großartig
also heute ist das thema schon sehr viel
greifbarer geworden dass wir mit
unterschiedlichen dimensionen verbunden
sind
wie kann man sich dem thema jetzt nähern
es gibt ja aus der philosophie gibt es
diese sieben ebenen haben wir menschen
dort auch sieben körper oder wie würdest
du es
was aus meiner tradition so wie ich es
gelernt habe ich habe ja also neben der
astrologie auch mich mit titi
auseinandergesetzt er ich habe die gang
gemacht ich habe viel erfahrung mit
schamanismus gemacht vor allem in
lateinamerika war ich ein jahr lang
unterwegs war und gelebt habe und in
allen traditionen gibt es dieses konzept
energie körper jetzt sieben sind oder
fünf im prinzip die anzahl spielt meiner
meinung nach nicht so große rolle
ich glaube wichtig ist dass wir
akzeptieren dürfen dass es solche
energie körper gibt man kann sie in der
zwischenzeit auch messen
man kann sie mit kilian fotografieren
darstellen man kann mit magnetresonanz
tomographie arbeiten indem man die
magnetfelder und dann nahm er diese
energie körper ist austauschbar von
kultur zu kultur und im ich selbst
arbeite auch mit diesem modell das 7
also mit den sieben verschiedenen körper
da kann man vielleicht wenn man dann die
neue homöopathie näher beleuchtet nach
ein bisschen näher eingehen
aber das ist für mich fakt dass wir als
energetische lebewesen energie aus
senden zum erinnern und zum anderen
natürlich auch energie empfangen das ist
das ist ein permanenter prozess des
austausches zwischen der person des isch
des individuums mit
wenn man das jetzt ganz welt ausdehnen
will mit dem universum und das ist etwas
was glaube ich immer noch im alltags
denken sehr schnell unterschätzt wird
denn ich kann ja diese feine energien
nicht sehen
das will ich sehen kann ist die
ernährung und so denkt man oft ja ich
muss mich auf eine gut ernähren bewegen
das ist es dann aber wieder glaube ich
auch mal dargelegt hast ist es so dass
wir nur zum teil durch die nahrung
energie beziehen und zu einem anderen
teil aus ja aus dem kosmos aus dem
universum umgebung ja dass es gibt
untersuchungen die messen beispielsweise
die wärmeabstrahlung des körpers über 24
stunden kann man im prinzip messen
und wenn man das jetzt im verhältnis
jetzt zur nahrung die aufgenommen wird
dann fehlt da minimum 30 prozent das
heißt dass er bestrahlten mehr ab wie
wir über unsere verbrennungsprozesse
über die nahrung generieren können
das ist ein deutliches zeichen dafür wie
abhängig und eingewoben
in unserer umgebung sind es ist nicht
egal ob ich jetzt in einem betonklotz
wohne mit stahl armierungen oder in
einem holzhaus es ist nicht egal habe
ich einen baum vom fenster habe ich ihn
nicht vom fenster ist es auch nicht egal
habe ich neben meinem kopf wenn ich
schlafe am betrand einen radiowecker
oder keinen das heißt so verstehe ich
jedenfalls da alle materie die es
schafft zu kondensieren das heißt das
wiki atomen elektronen neutronen zu
produzieren das heißt zu materie zu
werden
durch diese atomarer ebene in bewegung
ist und diese bewegung natürlich
schwingungen erzeugt dass wir deswegen
in permanenter schwingungs kommunikation
mit dem mit dem unten mit der umgebung
auf jeden fall sinn mit der nahen
umgebung sowieso und auch jetzt in
höheren ebenen gesehen auch mit
kosmischen geschehen ist und natürlich
der schwingung ist vermutlich die natur
setzt ja wenn uns aufhalten oder auch
die sonne die ist wohl gar nicht so
gefährlich im gegenteil sie ist
lebensnotwendig
beides beides also von einer gefahr kam
jetzt so nicht ausgehen aus explodiert
und nimmt uns alle mit
aber auch die saison protuberanzen also
die diese explosionen die auf der sonne
stattfinden haben natürlich einfluss auf
uns lebewesen auf der erde
es kommt zu ausstößen zu magnet stürmen
und da gibt es ganz eindeutig
signifikante untersuchungen zum beispiel
bewährten am veteranen in den
vereinigten staaten die wenn sie jetzt
psychisch an der grenze ihrer
kapazitäten sind dass dies sehr sehr
heftig auf solche motto ganzen reagieren
das heißt dass jeder mensch wird und je
mehr er sich öffnet auch desto mehr
kriegt dann natürlich auch von dem ab
was um ihn herum passiert
das ist eben viel mehr als man so denkt
der bioton forscher fritz albert popp
hat ja dargelegt dass unsere zellen
eigentlich durch licht kommunizieren ja
durch diese photonen und er hat mal
gesagt krankheit ist mangel an
information und kommunikation
was bedeutet das jetzt mangel an
information
wie kann noch so ein mangel an
information stattfinden wenn ich jetzt
in der natur habe ich doch die
information
oder was kann passieren dass ich die
nicht bekommen gut informationen ist
jetzt vom prinzip her mal wertfrei ja
das ist ja die frage welche
informationen dem ich aufrichtig das
spiel über die nahrung ja ich kann jetzt
ein ei aus einem supermarkt wir holen
was ich mit einer massentierhaltung die
katastrophal ist dann wird dieses als
information unter anderem das tragen was
dieses tier erlebt und erlitten hat in
seiner karriere
das schlägt sich wiederum auch da kommen
natürlich noch psychopharmaka und andere
medizinische maßnahmen dazu um diese
tiere am überleben zu halten
das heißt all das haben wir auch wenn
bis jetzt nicht mehr manifest auf der
chemischen ebene haben als information
in diesem dazu kommt dass er jetzt so in
die welt gebracht werden
natürlich bio photonen stichwort andere
bio photonen abstrahlung haben weil das
lebendige dass dieses kreiert hat
natürlich in seiner eigenen lebendigkeit
eingeschränkt weil das heißt man kann
mit bio photonen untersuchungen sehr
genau darstellen wie viel bio photonen
abstrahlung hat ein ei aus dem
supermarkt und wie viel hat ein ei aus
einem glücklichen huhn aus der
freilandhaltung
das heißt wenn wir jetzt das essen hat
essen wir natürlich dieselben materie
stoffe mehr essen besser wer ist das was
da drinnen ist aber wir kriegen
natürlich auch diese figur photonen
ebene mit und auf dieser ebene da das
eine andere ist also da die beiden
ebenen unterschiedlich sind haben wir
natürlich andere informationstransparenz
also in summe ist ist es nicht nur so
dass das ei gegessen wird sondern es
wird mit dem er gewisse form von energie
aufgenommen die verschieden sein können
je nachdem wie das produziert
hergestellt in die welt gebracht wurde
und die informationen lesen in die in
diesen möchte und information ist jetzt
eben gar nicht nur zu verstehen als
mentale struktur oder als sprache
sondern es gibt ja auch zum beispiel die
heiligen gesänge würdest du auch sagen
dass das eine information ist die wirkt
gibt es da erkenntnisse
auf jeden fall also man drin sind ja in
allen weltreligionen sind teil der
praxis und man hat zum beispiel
untersuchungen gemacht das war toll aus
dem hinduistischen raum wenn man dieses
wort in einen transmitter spricht in
elektronischen transmitter und dieser
transmitter mit einem programm
ausgestattet ist das im prinzip
frequenzen in geometrien umsetzt dann
wird man aus diesem ein mandala kreiert
am bildschirm sehen das genauso ist wie
es auch gemahlen wird das heißt also die
menschen die solche mantren singen so
meine auffassung jedenfalls bringen ihn
sich eine schwingung zum leben
die idee sie auf der geometrischen form
strukturiert das heißt sehr sehr nahe an
die ursprüngliche lebensenergie wieder
heranführt und natürlich auch dass die
information dieser gesunden heil bringen
und an zeitlichen schwingung infizieren
und da nicht alle menschen in der lage
sind mit dieser feinfühligkeit oder
hilflosigkeit das wahrzunehmen haben sie
begonnen das bild darzustellen nach
außen zu transportieren also zu
kooperieren damit jemand der davorsteht
mit dieser schwingung auch in kontakt
kommen kann
sehr interessant ja und da kommen jetzt
langsam zu diesen symbolen ja informel
es ist immer etwas in form gegossen oder
wird etwas in form gebracht
es gibt ja die formen der heiligen
geometrie mit dem du auch arbeitest die
zum teil in den 90 er erst wieder
entdeckt wurden blume des lebens und es
gibt natürlich die platonischen körper
die wohl auch so eine heilsame weil
gesunde ausstrahlung haben und dann gibt
es aber tatsächlich einfach nur sehr
einfache symbole die trotzdem eine
starke wirkung haben
komplizierte frage aber wie kann man das
erklären wahrscheinlich muss man der als
mehr rausholen was kompliziert es ist
nicht so kompliziert wenn man sich auf
die ebene der archetypen beginnen das
heißt dass er die symbole mit denen wir
heute in der hell
geometrie oder in allen anderen
techniken arbeiten sind sehr sehr
kompliziert und komplex gebaut
archetypen sinn wie das wort schon sagt
sehr sehr einfach gebaut
und deswegen hat auch erich körbler
damals wie er mit seinen symbolen
begonnen hat am körper zu
experimentieren ist er in die
architekten welt gegangen das heißt er
hat nicht sehr komplizierte modelle
genommen
sechs tage stehe eine platonische körper
sondern mit einfachen strichen begonnen
da elektrotechniker wand aus der
antennentechnik kam hat er gewusst dass
jedes wieder starb jeder gegenstand in
diesem universum
da dieses universum polarisiert ist
natürlich auch zwei pole hat das haben
die die bauma die alten baumeister
beispielsweise haben als in ihrer lehre
lernen müssen wenn sie einen stein
fühlen wo der nord- und südpol des
steines ist um diesen steines
erdmagnetfeld einzusetzen zu können
damit er nicht korrosions gefährdet ist
damit in diesem schwingungs fällt dieses
planeten mit schwingt und nicht dagegen
schwingt und sogar also eben nicht nur
ein star sondern sogar schon ein strich
in dem moment wo ich jetzt einen strich
zeichnen habe ich natürlich einen
kleinen unterschied zwischen der ladung
des papiers und an dem dem material mit
dem ich den strich aufgebracht habe das
heißt dieser strich wird sich in einem
ultra schwachen feld polarisieren und
das ist eigentlich der ursprung des
ganzen
denn in dem moment wo ich ultra schwache
ladungen provozieren kann geht es
eigentlich nur darum zu schauen welche
ladungs muster entstehen dabei und das
ist wie gesagt bei komplexen formen sehr
sehr schwierig nachzuvollziehen und zu
testen
bei einfachen formen um unsere einfache
und das ist noch gar nicht so neu also
ich hab gelesen über den rc du hast du
glaub ich auch ein bisschen was
mitgebracht
vielleicht zunächst einmal es gibt ein
ganz ganz altes irisches
alphabet wachsen uns das mal zeigen kann
ich mal hinkriegen
das ist ein strichcode alphabet aus
irland wobei es so einfach gebaut ist
einfacher geht es nicht
das heißt dass das alphabet baut auf 5
strichen auf als auf einem strich dann
zwei drei vier und fünf striche und die
werden dann zu einer geraden entweder
schräg oder nach links oder nach rechts
oder mittig angebracht das heißt also
wenn ich mit diesen fünf strichen mit
dieser technik arbeite kann ich das
gesamte alphabet abbinden dieses opfer
im alphabet ist auch schon entschlüsselt
in der zwischenzeit es geht man sehr
sehr viele steine in irland die solche
alphabete tragen und das scheint mir zu
einer der ursprünge von geometrie
überhaupt oder des versuchs sprache in
eine form zu bringen wo ich nicht durch
hören verstehen sondern durch betrachten
verstehen
also das heißt man spürt es vielleicht
sogar heißt es auch als es auch messbar
der unterschied ist messbar mit
geophysikalischen methoden jahr mit
technischen messgeräten ungefährlichkeit
es zu fällen
die schauen wir später noch an diese
methode so und jetzt gibt es sie da
wurde ja schon viel gemunkelt immerhin
ist man sich einig dass es
möglicherweise akupunkturpunkte sein
könnten
aber es ist glaube ich sehr umstritten
dass da tatsächlich richtige striche und
zeichnungen zu sehen waren
aber es ist so dass sie zu sehen sind es
ist nicht mehr umstritten sind kanada
sammeln hinterlegen zu sehen diese
zeichen aus das ist der jetzige stand
des wissens wir haben hier strich
kombinationen links von der wirbelsäule
ein rechts von der wirbelsäule
wir haben unter anderem ein weibliches
kreuz am knie wir haben noch eins am fuß
und verschiedene andere strich
kombinationen verteilt an körper und das
heißt der erfahrene mensch weiß auch was
diese symbole zu bedeuten haben das
heißt welche krankheiten vielleicht
sogar vorlagen hast du dann beispiel man
geht davon aus dass zu dieser zeit als
vor 5000 jahren schätzt man
die das alter dieser leiche ein oder
dieser mir ein dass es ein wissen
darüber gab wie man mit geometrien am
körper körper energetische prozesse die
ja wiederum die vorstufe für die
physikalischen prozesse auf der materie
sind wie man die beeinflussen können das
ist weltweit jetzt auch nicht groß
überraschend nicht nur e10 trägt zur
zeichen in afrika gibt es nach
schätzungen seit ewigen zeiten in
ägypten wurde wurde mit zungen
gearbeitet autorisation es gibt tattoos
der aborigines das heißt dass er das war
ja nicht nur schmuck schmuck tattoos ist
ganz andere geschichte aber schmuck den
mann am rücken trägt die japaner sehr zu
diesen zeiten
man darf nicht vergessen dass in den
bergen gefunden wurden er war
umhüllt von wärmendem material so viel
gelesener ging das heißt ein schmuck
dazu trage ich nicht erstellen die
niemand einzigen kannten das trage ich
an stellen die vorzeigbar sind das heißt
das muss eine andere ursache haben
und wie gesagt dann kam auch die theorie
auf das hast du ja schon angesprochen
dass das akupunkturpunkte sein könnten
an themen an denen die angebracht sind
was nicht unrichtig ist wobei man
natürlich wenn man mit strichen
konfrontiert ist nicht nur mit vom
punkten sprechen kann also wenn dann war
das eine akku strich tue und keine
akupunktur wobei eine nadel natürlich
ganz was anderes tut im menschlichen
energiesysteme strich kombination sehr
viel sanfter behandlung konnte es ist
auf jeden fall nicht invasiv ist sanfter
klar und auch das konzept mit der nahe
mit dem stechenden nadeln dass da jetzt
ein reiz gesetzt wird und der körper
über eine reiz reaktion darauf antwortet
hat natürlich seine begründung ich frage
mich nur was macht eine dauer nadel
reizt die jetzt dauernd oder oder
integriertes der körper innerhalb
kürzester zeit das wollt nadeln
verwendet werden meistens hat er seinen
grund darin dass gold ein guter leiter
das glaube ich glaube eher dass diese
akupunktur die energie aus der umgebung
über diese antenne 1 leitet in den
und was wir tun ist nichts anderes als
einer neuen homöopathie infos oder das
was im mittel sicher gemacht wurde dass
über diese strich kombinationen diese
kommunikation zwischen außen und innen
moduliert wurde das heißt die auftreffen
der energie wird nach einer antenne
anders sich darstellen
wie sieht angekommen ist bekommt sie im
davon welche geometrie setze ich ein
und was will welches an das will ich den
haben ja also es wird harmonisiert dazu
kommen auch wieder das heißt du würdest
wahrscheinlich abraten jegliche tattoos
sich aus spaß an der freud wohin zu
setzen weil die in der wirkung haben die
man so gar nicht sie könnten in der
wirkung da kommen ganz wesentliche
faktoren zum einen wer setzt das tattoo
und in welcher absicht macht das ist
dass er einmal priester der das jetzt in
der absicht setzt um jemanden heil
energie zur verfügung zu stellen ist das
was anderes wir wenig bei uns einem
tattoo studios 1.1.2 die tattoos die
jetzt bei uns im westen sehr figurativ
sind sehr bunt sind natürlich sehr sehr
kompliziert jetzt 100 von geometrischen
aufbau her
das heißt die felder die sich über
solche geometrien bilden sind natürlich
dementsprechend auch sehr kompliziertes
sehr chaotisch und nicht so
zielgerichtet aus haushalt nach
derartigen geometrie oder macht
ich habe ja schon ich weiß nicht wie
viele hunderte tattoos vermessen
biophysikalische es gibt welche die sind
wunderbar es gibt welche den schon gar
nichts es gibt welche die schaden und
auch wenn wenn man welche findet schaden
kann man die natürlich durch weitere
geometrien wieder innerhalb witzige
balance bringen und diese wunderbaren
erinnerst du dich da an einer oder zwei
fälle wo das einfach mal wurde es sogar
positiv war ja das war das war ein
geschwisterpaar sie war 16 er war 18
und er hat das haus verlassen
zu studieren ich glaube erst mal berlin
gegangen und die beiden hat man sehr
sehr enge bindung miteinander und die
haben sich aus zuneigung verbundenheit
wie auch immer haben sie beschlossen
dass sie sich gemeinsam ein tattoo
machen lassen beide das gleiche anteil
an dieselbe körperstelle
das war nicht ein weil nicht sehr groß
sondern erst am vorabend getragen und
die war dann für mehr als klientin und
ich hab dann unter anderem nach namen
gefragt und der nationen gesagt dass er
ein tattoo trägt und dann habe ich
dieses tattoo vermessen vom einem vom
hinsehen her habe ich mir gedacht das
schaut nicht so nennt aus wie ich mit
meiner inneren trute vermessen kraft
habe ich ein supertolles messergebnis
gekriegt was erstaunt hat vielleicht
noch mal nachgefragt warum was hat das
für eine bedeutung genau und nachdem ich
diese geschichte gehört habe habe ich es
verstanden das heißt sie haben quasi
über diese geometrien miteinander
verbindung gebaut über die sie
vielleicht auch kommuniziert haben das
weiß ich nicht
auf jeden fall haben sie haben sie es
haben sie ihre energiefelder mit
ermittelt mit derselben textur versehen
um verbindung zu halten und das war für
dieses mädchen und für diesen jungen
mann
wunderbar die absicht war lieber
verbundenheit und das heißt die absicht
auch dessen der sich was darauf malen
das ist auch entscheidend sehr
interessant erzählen wir umgeben von
100.000 symbolen in der werbung und so
weiter da ist jetzt ein gedanke könnte
es nicht sein dass wir da schon so
abgestumpft sind weil wir umgeben sind
vor tausenden symbol das heißt wirken
die überhaupt heute noch so wie
vielleicht vor 20 30 40 jahren
schwieriger einzuschätzen bisher wir
sehen jetzt in einer
informationsgesellschaft gelandet meiner
meinung nach in einer des
informationsgesellschaft oder über
informationsgesellschaft und wir sehen
überschüttet mit geometrie das hat auch
unter und einem damit zu tun dass wie
revolutionär jetzt immer mehr zum
kopffüßler werden das heißt dass die
aufnahme der informationen in spa system
über die augen ist ja das 10 bis 50
fache von dem was wir zum beispiel über
die haut oder über
ohren aufnehmen das heißt dass er wir
werden immer sensibler auf dieser
optischen ebene und natürlich je mehr
symbole jetzt in dieser optischen ebene
arbeiten desto verwirrender ist es zum
einen weil es nicht mehr so
zielgerichtet ist das heißt dass er
heute ein logo zu etablieren das
weltweit erkannt wird ist unglaublich
schwierig weil es gibt hunderttausende
logos es gibt alte logos die nach wie
vor weltweit bekannt werden also dass er
das immer in einem prozess von dem ich
noch nicht weiß wohin führen wird auf
jeden fall diese überschwemmung mit
geometrien hat natürlich was aus meiner
sicht ein wenig mit abfall mit
abstumpfung zu tun
natürlich man nimmt es nicht mehr so war
oder was natürlich auch passiert es wird
natürlich auch gearbeitet mit diesen
symbolen also wenn man weiß dass symbole
energieträger sein können und energien
auslösen
dann wird es menschen geben die das
einsetzen um produkte zu verkaufen um
menschen eine ein signal auf einer ebene
subliminal zu liefern dass sie weder
kontrollieren und verstehen können aber
in ihrer wirkung sind klar also im
dritten reich war das ja extremst
missbraucht mit diesen ruhen und all
diesen dingen und ich denke auch die
werbung nutzt alles was irgendwie mehr
geld bringt und was funktioniert durch
ich hatte immer seine abneigung auch
wenn ich mein schönes t shirt gesehen
habe aber wenn da irgendwas draufstand
oder ein symbol war ich habe es nicht
gekauft ist wahrscheinlich ganz gut
also ich weiß was macht jetzt eine was
tut es mit einem wenn jemand ich will
keine namen nennen aber ich mach doch
welche nike oder adidas streifen überall
dränge hatten als es könnte sein dass es
in irgendeiner art und weise
beeinträchtigt beeinflusst das sehr
schwierig zu sagen
zum einen ist es ist nicht direkt auf
der haut
das macht einen unterschied ob ich ein
zeichen auf der haut tragen oder
unternimmt ein hemd und darüber einen
pullover der jetzt verschiedene
geometrien hat das heißt dass er
ausschlaggebend ist schon das was direkt
auf der haupt kontakt hat das heißt
unterwäsche beispielsweise oder auch
betreffen
da spielt natürlich danach die farbe
rolle weil auch jede farbe natürlich
bestimmte frequenz hat
und da spielen solche geometrie meiner
männer eher rolle wie wenn ich jetzt
quasi ihre wo außerhalb trage
eingeschränkt da durch den gedanken dass
diese symbole nicht ganz gezielt
entwickelt wurden um ein gewisses ziel
zu erreichen um einen gewissen effekt zu
erzielen
das kann man natürlich auch jetzt im
zweiten teil werden wir ein bisschen
genauer über erreicht kabel noch mal
sprechen und seine arbeit aber
vielleicht schauen wir uns schon mal
zwei drei der wichtigsten symbole an
da gibt es ja einmal das
gleichschenkligen kreuz das kann ich
auch meine hinlegen das trägt auch okay
das passt doch das hat er zum einen ein
mal am knie und zum anderen noch einmal
unten irgendwo rund um den knöchel
was man zum beispiel festgestellt hat
dass unter diesem knie auch noch in
diesem konservierten zustand
gewebeveränderungen feststellbar waren
das heißt man geht davon aus dass er
probleme mit dem knie hatte arthritis
arthrose was auch immer auf jeden fall
die formationen der materie
daraufhin strich und dieses kreis
scheint deshalb angebracht worden zu
sein um diesen prozess zu dämpfen diesen
prozess zu bremsen was auch immer also
dass balken gleiche kreis ist ja auch
aus der archetypen sprache her ein
stoppsignal ja dass das rote kreuz hat
nicht zufällig gekreuzt textur für das
heißt stock nicht schießen wir gehören
nicht hierhin wäre nicht hier hin
also es hält auch energie mehr stoppt
energien
es gibt bei untersuchungen von schweizer
versicherungsunternehmen das fenster die
in diesen alten bauernhäuser in diesem
becken gleichen kreuzen versehen sind
ich glaube zu 70 prozent zählten
aufgebrochen werden die fenster die
nicht bei
gleich sind sondern im rechteck mit
längeren und kürzeren armen das heißt
das ist auf eine auf einer ebene auf
einer unterbewussten unbewussten wenn
man so will die ebene des bewusstseins
ist das signal
und dieses signal findet man natürlich
in der natur überall das gleiche kreis
findet man eher selten weil der rechte
winkel in der natur kann natürlich auch
winkel ist aber man findet jetzt
natürlich auch dort andere geometrien
findet meine in der natur häufiger sieht
man vielleicht bei der zweiten wichtigen
geometrie der neuen homöopathie das ist
das also dass y ja ist ja im prinzip ein
kelch kennt jeden kennt jeder wenn ein
wenn man zuhause wasser in sein ding
rein schüttet dann kommt es zu einer
drehung zu einer beschleunigung und den
skis zu unten draußen und diese 17 uhr
findet man natürlich überall als
lebendiges zeichen die antikörper in
unserem system ambs i lon form
beispielsweise das ist kein zufall und
hat auch nichts mit diesem schlüssel
schloss prinzip zu tun
das gibt es auch aber die die ladung das
ladungs muster dieser geometrie ist dazu
angetan das am stiel und nur mehr
positive potenziale aufbaut dass es auf
die art und weise in einer zelle reihen
kann
aber wenn bloß so plus zusammenstößt
dann geht das ding auf einer alp
auseinanderliegen reißverschluss und
kommt so dann in der zelle rein um dort
dann seine heilbringende arbeit da würd
ich sagen machen wir den zweiten teil
weiter meine damen und herren das ist es
was man cliffhanger nennt im zweiten
teil geht es darum wie also die
schwingung sozusagen durch diese symbole
verändert werden können und wie daraus
eine richtige heil philosophie geworden
ist vielen dank für diesen ersten sehr
sehr spannenden teil und ich freue mich
wenn sie auch beim zweiten teil wieder
mit dabei sind
ein