{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v6mvvAe_4L8","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTISCHE ORTE\uff1a Die heiligen Frauen von Leutstetten ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
unserer neuen reihe mystische orte auf
mystiker tv schon die früheren
baumeister wussten um die kräfte der
erde und bauten ihre heiligtümer tempeln
und später auch ihre kathedralen an
sogenannten kraft worden
auch heute noch spürt man an zahlreichen
dieser plätze eine ganz besondere
energie wie zum beispiel in leutstetten
direkt vor den toren münchens am schönen
starnberger see wo wir uns im frühjahr
2012 auf die spuren der geheimnisvollen
drei beten begeben haben
was ist nun dran an diesen sagenhaften
märchen und mythen an diesen kraftvollen
orten kann ich mir gleich unter experten
fragen denn christopher hallo christoph
schön dass du dabei gerne christopher
erst kurz zu dir du hast in germanistik
studiert unter anderem in germanistik
skandinavistik mittelalterliche
geschichte und literatur ok und
beschäftigt sich auch seit über 20
jahren mit astrologie hat eine eigene
akademie und du bist auf der experte für
kraftvolle orte wie kommt es dazu schon
als kind habe ich mich beschäftigen mit
sagen legenden märchen hat viel gelesen
und die spielen ja ganz oft einfach auch
an besonderen plätzen und da habe ich
mich irgendwann mal auf den weg gemacht
habe diese plätze aufgesucht und
festgestellt dass da ja oft auch ganz
besondere kräfte zu spielen sind
und heute führe ich andere leute auch zu
diesen plätzen
ich bin einer von denen kannst du mich
gerne den schülern zeigte ihnen ganz
besonderen eurosuper bin sehr gespannt
in der ruine auf dem karlsberg bei
leutstetten soll ein großer schatz
vergraben sein
dieser schatz wird von drei
wunderschönen verwunschenen fräulein
bewacht
wer auch immer diesen schatz findet wird
zugleich den zauber bahn lösen der auf
ihnen lastet
einst ging ein müll knecht am
weihnachtsabend über den carlsberg
erschienen ihm die drei fräulein eine
ganz in weiß gekleidet die andere
schwarz die dritte aber war vom kopf bis
zum gürtel weiß die untere hälfte
schwarz wie die nacht
diese sprach zu ihm wenn du uns erlöst
können wir dich reicher machen als einen
könig du musst nur den schatz heben
dieser ist in drei truhen voll gold
silber und perlen im berg versteckt neun
pforten führen dorthin und hinter jeder
erwartet den sucher eine andere prüfung
eine entsetzliche als die andere
du brauchst aber keine angst dabei zu
haben es ist alles nur böses blendwerk
der müllers knecht erklärte sich bereit
auch wenn ihm vor angst die knie
schlotterten da führten die drei frauen
seiner eisernen pforte der knecht rat
ein und dem stand ein riesiger hund
gegenüber mit augen so groß sie räder
der schrecklich brüllte und feuershows
aus seinem maul
da nahm der junge mann vor entsetzen
seine beine in die hand und floh
hinter sich hörte er nur noch die
wehklagen der fräulein die er im stich
gelassen hatte
bis heute heißt es hat niemand den
schatz gehoben und die drei fräulein
sind immer noch nicht erlöst und ging
noch immer auf dem karlsberg um ja wir
befinden uns jetzt hier auf dem
karlsberg diesem berg statt im zwölften
jahrhundert mal eine burg von der es
nicht mehr viel übrig geblieben
aber wir wissen von den kunden her dass
dieser berg dieser felsvorsprung über
der würm schon von anderen völkern
besiedelt wurde von den kelten zum
beispiel und vielleicht sogar noch viel
früher eine bronzezeit
warum heißt es die eigentlich carlsberg
hier soll
karl der große geboren sein ob eine der
vielen plätze in deutschland die darauf
anspruch erheben
aber das soll tatsächlich eine dieser
sagenhaften plätzen sein was man aber
merkt an diesem ort der ihm auch mit
diesen mit der sage dieser drei
jungfrauen sehr eng verbunden ist er die
eben genau justiert spuken soll
herumgeistern sollen einen schatz
bewachen sollen der sich hier in der
erde befindet daran merken wir dass wir
uns einen besonderen platz befinden den
man kann grundsätzlich sagen immer da wo
schätze in der erde verborgen sein
sollen
da kann man davon ausgehen dass es sich
um einen kraftplatz handeln sollen
schon unheimlich an hier die klingen
leuten also erst wenn man hier runter
kommt dann etwas was ist das eigentlich
du siehst diese stelle besonders
hervorgehoben
für viele menschen scheint wichtiger ein
besonderer platz zu sein die sie mit
symbolen wie man hier sie schmücken oder
mit bestimmten pflanzen und kräuter was
ist das von symbol das ist auch händler
graf inter gramm mehr
das ist ein so genannter druden fuß ein
schutzzeichen ein zauber zeichen
es zeigt dass dieser platz eben eine
ganz besondere bedeutung hat für die
menschen und noch heute von der menschen
gepflegt wird
also jetzt noch mal zurück zu diese drei
jungen frauen
was hat das eigentlich so an sich mit
dieser sage warum sind sie verflucht
worden
mit dem fluch ist sehr wahrscheinlich
muss dir vorstellen
diese drei jungen frauen könnten nach
der erinnerung seine alte erinnerungen
etwas das man vielleicht in früheren
zeiten den vorchristlichen zeit noch mit
diesem ort verbunden hat auch mit diesen
kräften und leute haben das in der
zwischenzeit auch vergessen
durch das christentum ist es ein
bisschen überlagert überformt worden
aber die leute merken ja heute noch dass
an diesen orten was besonderes ist uns
kommt dann einfach unheimlich vor
und so sind dann wahrscheinlich aus
diesen tagen aus diesen alten
überlieferungen dann einfach auch
geschichten entstanden dass man sich
erzählt hat als es unheimlich da spuckt
auf diesem berg und das ist im grunde
genommen nichts anderes als ein rad
erinnerung daran dass es ein besonderer
kraftplatz ist das hier im kräftespiel
da sind die leute nicht mehr gut
einordnen können und deshalb es mit
spukgeschichten verbinden und so kam
dann diese legenden zustande
was sind das hier für steiner
das sind noch so reste von der burg man
sagt viel ist nicht übrig dann hat sie
dann abgebaut im 19 jahrhundert hat dann
das schloss leutstetten gebaut unten im
ort aus den steinen
wenn wir mal davon ausgehen dass dieser
ort schon in früheren zeiten vor der
burg besiedelt wurde vielleicht schon
zur zeit der kelten oder auch in der
bronzezeit also noch früher
dann ist es ein idealer ort denn man
liegt hier auf einem bergsporn der blick
über das tal hat den fluss unten und
über dem fluss liegt dann die toten
städte da wo die toten wohnen dann nicht
fehlen
sind wir schon eine weile gelaufen und
es ist schon sehr interessant so was zu
sehen als laie wenn ich hier vorbei
laufen würde wäre es mir gar nicht
aufgefallen
ja wir befinden uns am rande eines
großen hügel gräberfeldes meine man
könnte fast sagen einer ganzen stadt für
die toten
die hier entlang einer alten römerstraße
auch gebaut wurden oder umgedreht
eigentlich die römerstraße führt mitten
durch dieses gebiet durch denn die
gräber sind wesentlich älter der herr
finden hier gräber aus der keltischen
zeit wie finden die gräber aus der
bronzezeit zucker und dass hier wo wir
gerade stehen ist was besonderes und
besonderer ort was wie man ja sieht die
leute pflegen und verehren diesen ort
dass das das einzige 0 grad
das in dieser art und weise auch verehrt
wird hier und das geht zurück auf die
archäologischen funde die man hier
gemacht hat es handelt sich um ein
hügelgrab aus der bronzezeit und man war
das ungefähr 1000 2000 vor christus das
mann ist ungefähr die zeit stellung für
diese gräber und man kann sagen dass
hier eine frau gefunden wurde
die aufgrund der details des schmucks
dass man gefunden hat und aufgrund das
was noch übrig geblieben ist natürlich
aus metall wurden herausragende stellung
gehabt haben muss und derjenige
entdeckte hat das war der julius neue
der hat daraus geschlossen dass es sich
eben um ein
serien gehandelt hat die hier begraben
ist seither wirkt dieses grab als grab
der serien bezeichnet und kann man das
irgendwie verbindung bringen mit diesen
drei heiligen oder drei jungen frauen
ist es eine verbindung da oder also
viele gehen davon aus dass eine
verbindung gibt dass es auch
wahrscheinlich wir können sagen dass es
sich um eine art ja vielleicht eine
prototyp dieser serie nur diese jungen
frauen gehandelt hat es gibt einige die
in dieser sehr in die will bett sehen
wollen das ist eine dieser drei bieten
wir haben ja drei namen ein bett und
gewehre bett etwas merkwürdige namen
eine davon heißt eben will bett und es
gibt forscher die sagen dass es sich
dabei eben um diese serien gehandelt hat
weil die trug nämlich eine art brussels
rat in ihrer hand und dieses rad das
heißt auf englisch im mobil für der
verbunden mit dem namen wepad
allerdings ist das natürlich auch sehr
spekulativ aber es klingt plausibel
die opfergaben oder sie das so wunsch
tücher oder bänder oder was kannst du
dazu sagen nicht die leute das ist ein
alter brauch letztendlich der es in
vielen gegenden gibt dass man einen
heiligen orten oder an kraft plätzen
etwas von sich hinterlist und das
verknoten von bändern speziell
eigentlich sollten es rote bänder seien
ist auch dass ich damit vielleicht ein
wunsch verbinde sich knothe verbindet
diesen wunsch mit diesem ort und hoffe
dass die energie sie die kraft die ich
hier vermute dass die dazu beiträgt dass
der wunsch in erfüllung gehen
zur christopher jetzt sind wir in einer
ganz lauten bundesstraße aber uns jetzt
hauptsächlich um diese kapelle hier ist
die kapelle von peter brun
und die ist genau an der stelle gebaut
wo urspringen nicht mal die heilquelle
gewesen ist die auch den ja den drei
beten zugeordnet werden die jetzt hier
in deutsch städten dass er hier in diese
richtung von uns liegt gelebt haben
sollen
und was hat jetzt diese was ist daran so
besonders hat diese kapelle auch eine
kraftquelle energiequelle
man kann vermuten dass man damals als
diese kraft deswegen diese heilquelle
die ja wohl schon vor den christen hier
eine rolle gespielt hat
auch von den christen entdeckt wurde hat
man natürlich versucht das auch ein
bisschen so für sich zu vereinnahmen hat
an einem jahr eine kapelle für den
heiligen petrus drauf gestellt und der
name ist ein bisschen verräterisch denn
die beten und peter das klingt ein
bisschen ähnlich vor allem wenn man es
bayerisch ausspricht und so finden wir
ganz oft oder so vermutet man dass ganz
oft an den stellen wo vielleicht ein
patrozinium des heiligen peter
jetzt zu finden ist früher vielleicht
eine kultstätte für die beten gewesen
sein könnte also jetzt stehen wir hier
an der peters kapelle und unten drunter
befindet sich eben diese ursprüngliche
heilige quelle die mit dem beet in
verbindung gebracht wird und von diesen
drei beten habe ich ein bild hier
nochmal schaust ja das ist das zu finden
gar nicht weit von hier in der kirche
sankt alten leutstetten da hängt es in
der im kirchenraum und stellte ihm die
drei beten da es ein bild aus dem 17ten
jahrhundert mit den namen es kann man
darüber lesen ein bittgebet und faire
bett also recht merkwürdige namen und
man weiß nicht genau woher diese namen
kommen was sie bedeuten man vermutet es
könnte germanischen ursprungs seien von
diesen beten weiß man im übrigen auch
nicht wirklich viel
es heißt dass sie eines tages gekommen
sind aus dem westen weil sie vertrieben
wurden von irgendwelchen ja da ist
irgendwas passiert und sie sind
hergekommen haben sich wieder gelassen
es gibt heute noch in ortsteilen in
lottstetten da heißt ein battle da hört
man noch ein bisschen vom namen her dass
sich eben da die erinnerung an die beten
erhalten hat dann haben sie hier
so wie ihre mieten in gelebt wurden von
den leuten auch verehrt man hat ihnen
milde gaben gebracht sie haben dafür
vielleicht kranke gepflegt oder
heilungen vollzogen
wann also kundige frauen und eines tages
ist es wieder soweit gewesen das sind
sie auf einen von heute auf morgen
wieder verschwunden es kam wieder eine
bedrohung aus dem morgenland wie es
heißt und das sind sie dann wieder
abgehauen von hier
diese idee drei frauen zu haben die so
eine art trinität eine dreifaltigkeit
bilden könnte unter umständen keltischen
ursprungs gewesen sein
und weil wir hier in dem ausgewiesenen
kelten land sind ist es durchaus denkbar
dass in dieser christlichen variante der
drei beten eigentlichen erinnerungen
steckt an diese drei fertige gottheit
oder diese drei göttinnen die eigentlich
eine sind der kelten und wiederum andere
sagen dass es sogar noch viel älter ist
also noch vor keltisch dass wir es also
in den bereich zu tun haben wie wir
vorhin gesehen haben das grab der serien
aus der bronzezeit dass es aus dem
bereich kommt der schon vor den kelten
gewesen ist
und dass die kelten endlich hier
wiederum nur eine tradition verfolgt
haben die schon lange angelegt war in
diesem ort merck schon das ist wirklich
eine völlige geschichte das g zwecke in
viele richtungen
da kann man ganz tief gehen und hier ist
ein kraftort frage wo wir jetzt stehen
wo wir jetzt stehen man sagt unmittelbar
vor der kapelle sein kraftplatz wo wir
stehen zwischen diesen beiden bäumen wie
gesagt also es ist über diese quelle ja
gebaut worden
und insofern kann man den ganzen platz
als kraftplatz 10 aber einige sagen dass
der stärkste orte zwischen diesen tollen
zwischen wollen okay dann gehen müssen
wir die energie
sind wir wieder mal ein stück weiter
gelaufen sind wir hier eine heiligen
quelle wasserquelle was hat dieser ort
jetzt an sich das ist eine dieser
quellen die aus dem schönberg dahinter
und liegt hervorbricht und der mann im
besondere heilkräfte nachsagt so soll
augenleiden heilen
und vielleicht ist das eine umschreibung
dass diese quelle sogar eher die
klarsicht oder die hellsichtigkeit
gefördert hat und das würde ja ganz gut
passen wenn wir die beten mit dem mit
der serien verbinden wie vielleicht dass
ich forschen an seiner quelle saßen und
dann aus dem wasser vielleicht gewagt
haben
das ist ja bei quelle heiligtümer nichts
ungewöhnliches dass eben auch mit orakel
in verbindung gebracht wurden aber auch
eben das heilende wasser wasser das heil
macht und wieder ganz macht das finden
wir hier und noch heute kommen viele
leute täglich hierher und holen sich
hier dieses wasser weil es nicht nur
heilkräfte nachgesagt bin sondern weil
es auch sehr gut schmeckt riecht
schmeckt aber wirklich gut habe ich vor
dem problem dass satz und nachgeschmack
dass es einem schmeckt und so sind
quellen immer wieder auch ein ganz ganz
wichtiger ort in vielen methodologien
gewesen und wir kennen ihn drei
bedeutende spinnerinnen die
schicksalsgöttin die nornen aus der
germanischen mythologie mehrmals hängen
die alle zusammen diese die können
vermuten das ist ein alt ganz altes
thema ist dass man einfach immer diese
drei frauen mit einem wasser heiligtum
die prophetische gabe besitzen die das
schicksal der welt in den händen halten
wie die normen auch dass der götter ich
gehe ja auch über den göttern selbst und
hierbei die zahl drei generell scheint
immer schon eine heilige zeit bei ganz
vielen kulturen gewesen zu sein
so christopher das war jetzt unsere
endstation leider aber nur für heute
ich bedanke mich herzlich bei dir für
diesen wunderschönen tag also für mich
war es wirklich aufschlussreich
du hast die geschichte super schon
rübergebracht ich hoffe für euch auch
live zuschauer
aber das bleibt ja nicht nur für heute
wir haben noch viel zu entdecken
also bayern steckt voller wunder