{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x0QNH_6Ax7k","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTISCHE ORTE\uff1a Kraftlinien in M\u00fcnchen (Teil 1\u29f8 3) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zu einer
neuen folge mystische orte in bayern
wir lieben heute sind wir münchen mitten
im zentrum
eigentlich schon eine einkaufspassage
lärm stress hektik da fragt man sich ob
es hier auch mystische orte gibt ja wer
kennt sich doch besser aus unseren
experten zu verweigern
da gehen wir jetzt sehen so und hier bin
ich verabredet mit dem christopher an
einem ort mitten im zentrum münchen
warum sind wir hier ja wir stehen
eigentlich alle ganz wichtigen
bedeutsamen stelle für münchen auf dem
petersberg auf dem heute sich ihnen hier
die peterskirche befindet alter peter
nennen wie sie
und an dieser stelle so heißt es befand
sich jene mönch siedlung nach der
münchen diesem namen hat und wann gibt
es eigentlich münchen als staatlich
roman vaters münchen city kennt wünschen
wenn man den geschichtsbüchern glaubt im
jahr 1158 zum ersten mal erwähnt war die
so früh schon
bitte des zwölften jahrhunderts ist eine
gründung von heinrich dem löwen aber wir
wissen aus den ausgrabungen die ja
nachgerade münchen auch lauf nach
marienhof das mädchen wahrscheinlich und
die stelle an der wir uns befinden
wahrscheinlich schon viel früher bis die
rückleuchten und du wirst mich heute
wohin führen
ich möchte eigentlich auch möchtet ihr
eben zeigen dass dem ganzen trubel und
dem lärm der großstadt zu bieten hat
doch man doch erkennen kann dass münchen
über kraftorte besitzt ein paar plätze
besetzt die kraft besitzen muss man ein
bisschen hinschauen muss man ein
bisschen mehr hin spüren und am
allerbesten ist es ich zeig dir von
ist sowas von acts wie viele stockwerke
waren das hilft den ebenen
du siehst es hat sich gelohnt wir haben
hier aus haben bei den perfekten blick
über münchen können vor allen dingen
ganz wichtige dinge die mit kraft orden
zu tun haben von hier aus guter kennen
zb die diese kraft wachse die durch
münchen durchgehend von ost nach west
vom alten rathaus
bei berta dem gebäude das du siehst das
ist ein kaufhaus mit den hohen garantien
kann man ganz gut dass die
kaufingerstraße ja da befand sich das
wisst das alte west tor von münchen
die grenze dann ist es dann die treffens
mit und man kann wenn man genau guckt
jahren auch im straßen im straßenbild
noch die alten grenzen von münchen
erkennen diese zeit heinrich des löwen
herz der stadt gebildet haben und
heimlich bei münchen relativ klein und
doch geben schon auch eine stadt die
durch die kraft achsen wir durchlaufen
gewisses gepräge
ist doch was hat die katze jetzt so von
bedeutung
nina nicht alles muss immer eine
bedeutung haben aber ich zeige dir jetzt
meine katze die wirkliche bedeutung
musst du bitte mal darüber schaffen wie
andere katze der löwe erinnert an den
sagenhaften gründer der stadt münchen
nämlich an heinrich den löwen
ok also als würde ich das nicht erkennen
ja aber du weißt die menschen damals
obwohl die fürsten früher hier im alten
hof sich auch löwen gehalten haben
die leute wussten nicht wirklich genau
wie ein löwe aus also muss ein bisschen
verständnis haben dafür dass es
vielleicht eher wie ein hund ausschau
da oben siehst du ihn übrigens die ihr
münchen das ist ein richter löwe wir
münchen bewacht
warum hat ein richter löwen eigentlich
münchen gebaut
ja also die geschichte ist kurz erzählt
als heinrich der löwe von friedrich
barbarossa dem damaligen kaiser bayern
zum lesen bekam
da wusste nicht genau was er mit an
bayern anfangen sollte aber es gab etwas
war sehr kostbar nämlich die salzhandel
straße die führte damals von salzburg
bis nach augsburg oder salz gehandelt
wurde salz war für damalige zeit
natürlich ein wichtiger handels ab so
lud war total kostbar kostbare als gold
entsprechend wer über die seite
handelsstraße
herrschte der hatte natürlich auch was
davon konnte davon profitieren vor allem
gingen bei den brücken die über die
flüsse gingen da konnte man soll erheben
problem an der isar da gab es schon eine
brücke und die können sie den bischof
otto von freising
jetzt haben wir in der schule immer
gelernt das reinste löwe nacht und nebel
aktion einfach die brücke vom bischof
abgebrannt hat dann etwas weiter
aufwärts eine andere brücke zu bauen
also die hände einfach umgeleitet und
hat dann genau hier zollhäuschen
hingestellt und die händler mussten
künftig eben hier sein soll so ein
bisschen das aber nur auf profit aus
gewesen wäre
wir wissen aber heute dass es so nicht
ganz gewesen sein kann denn wenn man zum
beispiel sich den grundriss von münchen
anschaut dann fällt einem auf dass
münchen wirklich geplant ist das ist da
dass sich jemand gedanken gemacht was du
dahin baut ja und du hast ja vorhin auch
erzählt wird in zwei wegen die sich
überkreuzen es kann doch kein zufall
sein das ist doch auch ein plan an sich
da hat sich jemand ganz bewusst eine für
eine stelle entschieden und hat gesagt
hier baue ich münchen klar sicherlich
war noch wirtschaftlicher interessen
damit verknüpft aber auf der anderen
seite hat heinrich der löwe sich
sicherlich nicht so einfach gemacht er
hat diesen ort gewählt weil er auch eine
besondere bedeutung hat weil es sehr
wahrscheinlich schon damals ein
kraftprotz gewesen