{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Rp3O4slxQ0","mytitle":"MYSTICA Magazin,MYSTICA.TV\uff1a Wolfgang Maiworm - Astrologie\uff1a Die \u00e4lteste Wissenschaft ","mylang":"de"}
ich stelle eine Behauptung an den Anfang
Astrologie ist die Mutter all
Wissenschaften warum stimmt
das Astrologie ist eigentlich nur eine
prinzipienlehre wenn wir uns von den
astrologischen Begriffen lösen und mehr
Archetypen frei nach CG Jung unsere
Aufmerksamkeit schenken kommen wir
gegebenenfalls viel weiter hat man
einmal diese Archetypen diese Prinzipien
verstanden dann bedeutet es dass wir
gemäß eines senkrechten Weltbildes
dieses Prinzip auf alle Wissensgebiete
die es in dieser Welt gibt übertragen
können aber was heißt es ein senkrechtes
Weltbild zu Grunde zu legen wir haben in
der Schule und das ist aristotelisches
denken ein Ursache Wirkungsprinzip
kennengelernt und wir haben eine
bestimmte Ordnung kennengelernt die da
bedeutet dass so unterschiedliche
Tierchen sagen wir mal auf einer
erscheinungsebene dieser Welt wie Ameise
Maus Giraffe
Elefant gruppiert sind in diesen
Oberbegriff Tier wenn ich aber sage z.B
Bergarbeiter schwarz Stechpalme Angst
wer erkennt darin das saturnine
Prinzip es ist im
religionsphilosophischen ein Aspekt
aufzunehmen der da heißt wie im Himmel
also auch auf Erden das heißt das was
wir als himmlische
Konstellation sehen können gilt es
entsprechend dieses
prinzipienenkens auf das irdische zu
übertragen und es gibt dann auf jede
Ebene dieser Welt also dieser
erscheinungsebene wie Tier Pflanze
Mineral und so weiter entsprechende
Repräsentanten dieses
Prinzips wenn wir als Astrologen
unterwegs sind und in der Regel
aufgefordert sind uns um die Psyche des
Menschen zu kümmern zu schauen was im
Lebensplan des Einzelnen vorgegeben ist
dann müssen wir natürlich die
entsprechungsebene kennen die für das
individuell seelische nach prinzipiellen
Gesichtspunkten
gilt es ist dabei wichtig dem einzelnen
nur zu sagen was eben in seinem
Lebensplan grundsätzlich als Prinzip
verankert ist es geht nicht um Prognose
es geht nicht um das was so vielfach
eben in birtisch Gesprächen zu
Astrologie gesagt wird es geht darum
einen Aspekt aufzunehmen der da bedeutet
im Anfang liegt das Ende im Samen liegt
die Frucht das was zu einem bestimmten
Zeitpunkt an einem bestimmten Ort das
Licht der Welt erblickt trägt schon
alles in sich was und das ist bei jedem
natürlichen Wesen gleich dann nur noch
Zeit und Raum braucht um sich zu Falten
es gibt also Entwicklungsstadien
insofern ist eben entsprechend des
prinzipiellen Denkens auch ein
zeiträumlicher Faktor mit in die
Betrachtung aufzunehmen es bedeutet
beispielsweise dass wir im volksmundjah
schon gehört haben es gäbe das verflite
siebente Jahr tatsächlich ist es
wissenschaftlich erwiesen dass über das
körperliche seelische geistige alle S
Jahre eine Renovation stattfindet also
ein
zellumbau eine Erneuerung und genauso
geschieht es für uns wir schauen was ist
jetzt dran nur das interessiert das ist
das was glaubwürdige Astrologie ausmacht
und dafür gibt es einige Vertreter aus
meinem Blickwinkel wenige aber wenn Sie
beispielswe we sich einem Peter aubn
oder einer inkrd zinnel oder einem
Nikolaus klein anvertrauen dann können
Sie davon ausgehen dass das was ich
ihnen gerade sagen umgesetzt ist es ist
das was wir dann ernsthaft betriebene
Astrologie nennen dürfen wie im Himmel
also auch auf Erden sie sind
himmlisch wie irdisch wir haben
himmlische Wurzeln und irdische Wurzeln
dazwischen gilt es eine Entscheidung zu
treffen heute so mehr erdwärts gewandt
morgen mehr himmelwärts gewandt das
macht die Spannung aus ich erzähle Ihnen
eine
seneschichte die deutlich macht was hier
vom Prinzip her gemeint ist da gab es
und das ist überliefert zwei Lehrer der
eine der hält die Regeln dieser Welt
entsprechend dem was er eben im
Buddhismus an Regeln bekommen hat genau
ein das heißt er ist niemals nach 11 Uhr
vormittags schlafen während des Tages
kommt nicht in Frage und natürlich darf
auch kein Tropfen Alkohol seine Lippen
berühren der das ist uncho der andere
Lehrer heißt
tanan er ist gleichermaßen bekannt zu
denselben Lebzeiten wie eben auch uncho
seine Regeln einzuhalten
gedachte tanan hält es anders er ist
wenn er hungrig ist und er trinkt wenn
er durstig ist und er gönnt sich auch
von Zeit zu Zeit einen Schluck
Wein es ergibt sich dass
uncho eines Tages in der Tür steht um
tanan zu besuchen der ist gerade dabei
sich wieder mal einen guten Schluck zu
genehmigen und ruft dann auch seinem
Gast zu komm trink einen mit mir ich
trinke niemals erklärt uncho feierlich
Tanz an dann bist du kein
Mensch warum sollte ich denn kein Mensch
sein nur weil ich nicht dem Alkohol
fröhne was sollte ich denn sonst sein
darauf tanzan ein
Buddha zum Lächeln zum
Nachdenken zum erfassen was es
heißt wenn Herman Hesse
sagt wer den Weg nach innen fand und in
glühendem sich versenken jeder Weisheit
Kern geahnt dass sein Sinn sich Gott und
Welt nur als Bild und Gleichnis
wähle dem wird jedes Tun und Denken zum
Spiegel seine eigenen Seele welche Welt
und Gott
hält