{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=03c2-zm0x8k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marko C. Lorenz - Die 7 Stufen der Meditation und des Bewusstseins ","mylang":"de"}
hey i willkommen beim ist die ktv heute
geht es um bewusstsein stufen um stufen
der meditation um austral reisen und
vieles mehr
und darüber spreche ich natürlich wie
sollte es anders sein mit einem
bewusstseins forscher mit marco emea ich
grüße dich hallo lieber thomas danke für
deine einladung sehr gern eine
riesengroße hier heute bittet zu sein
wow freut mich sehr schön dass du da
bist und ich bin auch sehr gespannt auf
das interview und was es damit auf sich
hat werden sie gleich sehen
gerne erzählt ich mal wieder wie ich
manchmal meine gäste kennen lernen oft
sind es zufälle in diesem fall war es so
ich durfte einen kongress moderieren zu
einem thema wo ich eigentlich gar keine
ahnung hat wenn ich mich astral reisen
es gibt menschen die machen das seit
jahrzehnten forschen darüber unter war
einer der referenten und wir haben uns
sofort super verstanden und ich habe
sofort gefühl wow ich glaube da muss man
ist mystiker studio das war erstmal nur
eine intuition und damit beginnt es
manchmal und dann haben wir uns in der
tat sofort super verstanden und uns sehr
schön ausgetauscht auf der bühne wie
auch hinter der bühne und deswegen jetzt
freue ich mich auch wirklich dass du
hier wichtiger marco willkommen nochmal
ja danke und ich freue mich schon auf
das gespräch ja das schon begonnen hat
es geht um bewusstsein und ich war ganz
erstaunt als ich dich dann so ein
bisschen wahrgenommen habe hinterher
geguckt wo auto was ja ganz viele sehr
lange youtube-videos wurde den menschen
über deine erfahrungen erzählt hast sehr
viele fans auf youtube ist also da schon
ein bekannter mensch ansonsten kennt man
sich noch nicht so und deswegen finde
ich wird mal zeit dass sie herrn studio
kommst du bist ein bewusstseins forscher
und du schaffst es diese verschiedenen
ebenen diese erfahrungen sehr sehr
detailliert erstens zu erfahren und zu
beschreiben und weiterzugeben und
menschen darin zu unterrichten
das finde ich sehr spannend und
natürlich die erste frage die ein immer
da so interessiert wie kam es dazu
falls du als kleines kind schon irgendwo
forschend unterwegs wolltest wissen
woher komme ich oder was waren deine
anfänge die anfänge waren bei mir
tatsächlich so dass ich in der kindheit
immer fraktale sehen konnte ich konnte
immer muster sehen und da eintauchen mit
ihm wenn ich mich auf einen punkt
fokussiert habe konnte ich sofort mich
darin verschmelzen und waren nicht mehr
hier und in der schule hat das dann
aufgehört und ich immer die lehrer an
gesehen und dachte mir soweit warum geht
das nicht mehr
da kommt man diese konditionierung
einfach hinein und dann habe ich jemand
vergessen und dann gab es in mein leben
zu können so ein break through moment
einfach so einen moment wo man wo ich
denn da gesessen bin und mir die frage
gestellt habe das kann nicht alles
was ist hinter der wand was hinter dem
universum ich will dass rausfinden dann
bin ich also nicht wirklich aber fast
mit dem mit dem kopf hinter die wand
aber nicht da laufen und dabei sind was
ist hinter der materie und so hat dann
an den tag meine reise eigentlich
begonnen
und ja und dann habe ich das große glück
gehabt dass ich in einer komplett
anderen branche gearbeitet habe habe
eine firma gehabt das war eine daten
forensik firma also wo man hauptsächlich
mit den linken gehirn verarbeitet und
nur mathematische programmierer
technische hochkomplexe sachen
kalkuliert ausgerechnet algorithmen baut
und der kern der arbeit war etwas
herauszufinden was nicht sichtbar ist
also wenn zum beispiel personen personen
server system mit 100 festplatten oder
was auch immer
und da sind viele mikrochips darauf die
daten verteilt sind und die hälfte ist
zerstört muss man das immer wieder
wiederherstellen und das ich vergleich
sind wir so schön wie du nimmst eine
torte schmeißt sie ins wasser und dann
zieht sie und die aufgabe von der daten
und forensik was diese torte aus dieser
masse auf diesen deal was daran
existierten sich verteilt hat
herauszufischen aus dem wieder eine tor
dazu machen und dann soll sie noch
schmecken
das heißt die arbeit geht immer in diese
richtung anders denken und an so denken
wir noch keine gedacht hat rückwärts
denken um eine ordnung wieder
herzustellen die vorher war so
vielleicht ja ich würde sagen einfach so
lösungsorientiert anders denken einfach
und ordnung will ich nicht sein habe ich
mitteln gewehrt es gibt keine ordnung
obwohl alles ordnung ist aber das ist ja
mal was da manchmal von einer kosmischen
ordnung alles ist aufgebaut werden
hierarchische ordnung ist das was wir
selber haben mein mann sagt immer wenn
man ein kleiner kasten von jemanden
schatten sieht man im kopf alles gemacht
bzw wir selber erschaffen haben immer
das bedürfnis eine ordnung herzustellen
ja über all die dinge die wir zufällig
sehen vielleicht ja aber die ordnung ist
im prinzip das was immer existiert für
selber und für sony wohl auch ja also
sehr zentral gesteuerte arbeit hat sie
ausgesucht und ich hab dann niemanden
angefangen zu lesen und dann ich bin
jemand der wenig was tour sehr exzessiv
macht und sehr tief macht und damit
angefangen sehr viel zu lesen und mich
da in alle möglichen themen bereiche
einzuarbeiten als ich diesen moment
hatte ich will herausfinden wer bin ich
warum bin ich hier
und warum sind wir alle hier also diese
fragen die sich die menschheit schon
seit jahrtausenden stellt bin ich sicher
nicht der erste was ich da auf der suche
nach den antworten macht also habe ich
angefangen das wissen im äußeren quellen
zusammen und ich hab dann das war eine
ganz interessante erfahrung mir die
frage gestellt und mit der logischen
verständnis nach vielen tausend büchern
so was sind dann die bücher die ich
wirklich weiterbringen
weil ich hatte da immer noch nicht die
direkte antwort und dann habe ich mir
überlegt so wer ist denn der mensch der
die meisten bücher gelesen hat wenn ich
seine bücher lese dann habe ich
vielleicht das essence wissen
dann hab ich recherchiert und das war
dann der show da hat 156.000 bücher
gelesen und hatte auch eine eigene
bibliothek und ich war sofort begeistert
so vor jemand der richtig viel gelesen
hat und ich dachte damals selber ich war
sein viel leser dann habe ich seine
bücher durch und ich wusste immer noch
nicht was da so meine nein sinn war
bis ich dann das letzte buch gelesen
habe das war das buch secrets und ein
buch geht es um 112 meditationstechnik
und die sollte man nach drei machen und
dann eine technik die einem entspricht
einfach dann durch durchführen und dann
hat er so schön gesagt so alles was du
suchst wirst du nicht den äußeren
quellen finden ist es in deiner inneren
quelle finden wenn du in die innenschau
ist und da hat dann für mich so die
essenz von all sein wissen ist meditiert
und suchst in die herrlich den äußeren
wochen danke für die vielen bücher jetzt
weiß ich endlich macht aber ich hab das
sich jahrelang vorher schon angefangen
zu meditieren aber es hat bei mir nicht
funktioniert bis ich dann durch ein
anderes buch
eine ganz simple technik kennen gelernt
habe das geht so wenn man eine art man
denkt man ein wenn man außer hat denkt
man aus nach dem 2 1 aus 1 aus das macht
man aber so lang bis der geist sich
einfach abgestellt und das war gut
funktioniert und ein freund hat mir dann
geraten ich soll das vorm schlafengehen
machen weil wenn man einschläft dann
geht man schon in dieser untere frequenz
hinein also in dieser alfa tabellen und
oder inmitten der nacht aufzustehen dann
ist man ja schon hier unten von der
gehirn frequenz und dann zu meditieren
dann ist es viel einfacher oder nach dem
aufstellen der ich dann kommt man von
unten und dementiert man geht man tiefer
runter und dann habe ich so meditiert
und zum ersten mal so augen zugemacht
ein paar minuten meditiert dachte mir so
that&#39;s it hat wohl nicht funktioniert
schaut auf die uhr um eine stunde vorbei
und ich habe es einen energiecheck
gespürt das war für mich so dass erste
ergebnisse in der mediation passiert was
das hat mich so bewegt diese erfahrung
dass ich gesagt habe ich speziell sehe
mich jetzt drauf
ich gehe da eine tiefe habe ich mal alle
bücher das zum thema mit befindet weil
inter sehr exklusiver forscher so oder
so ja ich hatte das glück dass ich ja
durch die daten von zig firma labor
equipment hatte und haben dann einen
eigenen raum aufgebot zum einen eigene
komplett gehirn forschungslabor habe
daher seine trainieren vor schon
angefangen mich da eingelesen neurologie
kurse besucht und über alles mögliche
was mit frequenzen gehirns und richtig
so wie man sie kennt mit haben und
welche und visuelle sachen und alles was
man tun kann um halt mit einem geist
herum zu experimentieren
da habe ich angefangen zu forschen und
das war dann eigentlich der beginn der
ganzen reise spannend viel alleine
erstmal oder immer auch schon mit
freunden mit kollegen oder wie war so
mein damaliger freund ist klar war wann
alles menschen die nichts mit solchen
thema zu tun hatten
heute würde ich sagen ein paar
meditieren sogar also heute die meisten
die ich heute kennen die alle sehr
besorgt denn auf der ebene weil
mannschaft sich einfach ein neues umfeld
aber damals wasser dass ich alles
einfach für mich selber erforscht haben
ist oft haben wir so ein bisschen die
arbeit
so sollen leute gleichgesinnte finden ja
ich habe ich ein jahr lang eingesperrt
labor einfach jeden tag meditiert und
zwar anderen täglich einige stunden also
ich habe auch heute noch phasen wo ich
zwischen vier bis zwölf stunden pro tag
mit ihr das hört sich jetzt sehr viel an
ich glaube in wirklichkeit gar nicht so
viel weil vorm schlafengehen zwei
stunden das packt man schnell man geht
einfach blut früh ins bett und meditiert
nur so von 20 bis 23 uhr das geht super
und dann schläft man ein wartung 4 uhr
auf oder so meditiert dann wieder zwei
stunden schläft dann wieder ein ist ein
in ein anderes foto im spiegel ist dann
viel bewusster in der zweiten
schlafphase und dann schläft man noch
ein paar stunden so bis 67 und dann oder
wir später war immer und dann meditiert
man wieder und dann hat man schon mal
sechs stunden meditiert und rest kann
man sich auch stückl am tag dass man
einfach jeden tag sich in diesen spiegel
aufhält spannend wie wir hattest du die
sicherheit oder die innere führung dass
du jahrelang das alleine für dich
gemacht hast und dahinter auch die frage
gab es auch irrwege wohl gemeint ich
komme jetzt gerade gar nicht mehr weiter
und wer das nicht hat da das war ja oder
richtig erfolgreiche leute sagen ja ich
habe alle fehler schon gemacht habe ihn
nur einmal zum gelernt von anderen da
habe ich angefangen zu lesen weil die
autoren schreiben im prinzip über ihre
erfahrungen über ihr leben und was die
was sie hat erlebt haben und ich dachte
mir warum soll ich das selber das
scheitern was der gemacht hat und dann
wir das gelöst hat erleben man kann sie
umgehen indem ich das vorher weiß und
beck nehmen also meine anfänge waren
halt schon so also bevor ich diese eine
gute meditations- erfahrung hatte dass
ich jahrelang vorher schon meditiert
habe fast täglich ich hab&#39;s halt
meditation genannt aber im nachhinein
jetzt würde ich sagen ja das war halt
nur augen zu und warten weil meine linke
gehen hat dass er aktiver und das waren
in gedanken das hat sich alles gedreht
also bis halt dran geblieben also ja es
also dann schon getrieben diese erst
erfahren war
das ist so toll ich bleib dran ja ich
habe es ja kongress gesagt meine oma
nicht aufhören ja und so habe ich da
einfach angefangen zu meditieren und
irgendwann hat dann angefangen dass sich
dann in der mediation ich hatte wirklich
probleme in der meditation weil ich sehr
analytisch war immer wenn ich was erlebt
habe einen zustand musste ich sofort
abbrechen aufschreiben uhrzeit etwas
habe ich vorher gegessen was er sich
also typische forschergeist der alles
niedergeschrieben was ist passiert wie
hat sich das angefühlt was habe ich
gesehen punkte liegt was auch immer
vibrationen und dann halt schade
unterbrochen und ich musste mich halt
jahre lang immer millimeter für
millimeter nach vorne arbeiten aber der
effekt war dass sich hat alle zustände
die man so erleben kann erlebt habe und
ich mich immer nach vorn gearbeitet habe
und ihn dann hatte ich das große glück
dass ich beim michael werner einen
hypnose ausbilder kurs gemacht habe und
der hatten ja im kurs gezeigt wie man
den zustand in dem man sich gerade
befindet an triggern kann und wieder
hervorrufen kann
binnen sekunden und da habe ich
angefangen hat diese zustände im an alle
die hier leben aufzuschreiben in sieben
stufen jetzt auch ein buch darüber
geschrieben an sich die meditation wo
ich einfach die sieben stufen dem mann
eine mediation erleben kann einfach ganz
detailliert beschreiben was passiert in
der stufe in der stufe in der stufe
und die kommt man die nächste stufe
hinten und dass ich das veröffentlicht
hat habe ich so viel feedback bekommen
und manche stimmen so ich meditiere
schon 15 jahre und ich ließ zum ersten
mal nach 15 jahren täglicher meditation
ich komme in stufe 2 von 7 weiter bin
ich noch nie gekommen und endlich weiß
ich es gibt noch mehrere zu ergründen
aber die meisten sagen der zid und ich
bleibe da mal einfach sitzen in der
haltung und in der stellung das ist
schon spannend ich habe es auch gelesen
und mir fiel auf wie wie klar und kurz
und prägnant du das alles schildert also
keine riesen geschichten und irgendwie
muss man jetzt eine seiten damit buch
verlegt wird sondern ganz
praxisorientiert sehr klar das ist fand
ich sehr spannend
ich hab&#39;s versucht dazu kurz wie möglich
zu machen dass man schnell gelesen hat
dass man schnell versteht was sind die
sieben stufen und wie kommt man schnell
zum nächsten stufe und meine arbeit
dient dem dass ich einfach zeigen durch
auch andere mittel nicht durch das
wissen was man so momentan machen kann
wie kommt man einfach schneller tiefer
weil die essenz der der ganzen erfahrung
handlich gemacht habe ist dass man nicht
wie ein yogi 30 jahre langen der höhle
meditieren muss um einen zustand zu
erleben sondern man muss nur lernen wie
kommt man schneller tiefer also wie
bringt man sein bewusstsein in dieser
täter delta oder wenn man cool ist y
verändert hätten und er hat es auch
damit zu tun dass die frequenz der erde
sich irgendwo ein bisschen geändert hat
und immer mehr menschen meditieren oder
wird zu sagen unabhängig davon
das ist heute schneller geht es geht auf
jeden fall schnell ich hab so beklagt
dass es von land zu land oder von
ortschaft zu ortschaft komplett
unterschiedlich ist was wir erfahren
haben und sammelt wenn man in einer
großstadt irgendwo meditiert dann ist es
extrem also nicht extrem aber es war für
mich zum beispiel das verhältnis kenne
ich jetzt gut nicht so leicht zu
meditieren ich hab mir mal meine mama
besucht die dagegen nicht so leicht
schön formuliert die wurden in ein
anderes land und ich hab mir dann
einfach meditiert ab die augen zugemacht
und sofort stage trainer etwas innerhalb
von sekunden und da dachte ich mir so
war cool und das war auch so eine wo ich
dann bei ihr war und dann wieder nach
österreich gekommen bin und dann dort
meditiert habe dachte mir oh mein gott
ist muss ich voll viel meditieren dass
ich das erleben was ich dort einfach
jederzeit wenn ich die augen zumache
erleben und ich mich auch immer
entschieden in die berge zu ziehen und
dort das meditieren auch wieder ganz
anders sein okay also es hat schon was
zum mittwoch schafft energiefeld und
alles zu tun und wird sozusagen das kann
jetzt jeder lernen
er findet die alle sieben stufen ja weil
ich habe selbst eine alte seele sein man
muss ich mir schon gesagt dass 20 jahre
meditiert haben aber man muss doch sein
bewusstsein das muss ich ja irgendwo
wandeln
dass man offen wird für diese tiefen
zustände also ein bisschen zeit braucht
es schon wahrscheinlich
oder ich sage es so im grunde ist gibt
es keine alten sie im grunde sind alle
gesehen gleich alt aber es gibt
erfahrungs anker
ich musste schon wenn menschen sind wie
ihn ein wald es gibt kleine bäume es
gibt große bäume sträucher und die idee
auf dem planeten ist alles vertreten von
liebe zu krieg zu alles möglich ist und
alle lassen man könnte sagen das
komplett ohne werden man kann jetzt hier
auf diesem planeten wird auch manchmal
gesagt wenn sie gegängelt wird so gesagt
auf andere planeten gibt es auch leben
aber das sind sie sehr einheitlich in
ihr einen gewissen bewusstsein stufe und
möglicherweise ist hier so eine
kombinations- und ein treffpunkt aller
möglichen energien und wesenheit man
weiß es eigentlich aber es fühlt sich
irgendwie auch irgendwas war ja ich sage
die diese planet ist das manhattan wo
alles ankommt auch vor ja spaß wenn man
kann halt alles erleben alle den fetten
kann auch von anderen andere menschen
kennen lernen den man sonst davon
ablenken zum beispiel die kennenlernen
würde weil der dann hinkommen würde von
seinen stufen und so kann man sagen
besitzt neulich in einem raum die
universitätsprofessoren mit den
kindergarten schülern mit den säuglingen
und alle lernen voneinander und das ist
auch eine schöne erfahrung und keiner
weiß eigentlich vom anderen wissen
profession die wirklich die richtige ist
und deswegen ist es auch gut nicht zu
bewerten und nicht hierarchisch zu
denken geben gerne aber ich würde
trotzdem sagen dass es dass es menschen
gibt die sich schwer tun und menschen
sich leichter tun
ich war halt jemand der sich extrem
schwer getan hat ja aber das sagt nicht
dass man es nicht kann ja ich würd ich
würde sagen dass diejenigen die noch
nicht dafür bereit sind von ihrer seele
her auch gar nicht die option bekommen
dass sie das überhaupt irgendwie in
kontakt treten
sie wollen das auch gar nicht so genau
weiß das ist so blackout ja das ist
schon einfach nicht hin und sollten ihr
leben das ist okay so können
was ist jetzt wir steigen gleich ein
bisschen tiefer einigen die bewusstsein
stufen dass wir hier natürlich spannend
was ist so für denjenigen der ist das
hört und vielleicht auch noch nie
meditiert hat das tolle an der
meditation
da kann ich jetzt auch ein eigenes buch
erscheint nur mit den vorteilen das toll
an die meditation ist
ich habe es damals angefangen weil ich
ja viel gelesen habe und ich habe dann
angefangen über visual reading speed
reading quanten rating
also schnell viel zu lesen und dann auch
irgendwann dieser stufe zu wie merke ich
mir das auch alles ja zu koppeln mit
super lernen und dann habe ich mich
intensiv mit super learning beschäftigt
habe auch gelernt wenn ich was lese wie
ich das buch noch einmal lesen muss uns
sofort nach jahren auf diese
informationen zugreifen kann ohne
nachschlagen zu müssen zwingend
und dann gibt&#39;s halt so optionen was
kann man tun um sein gehirn aufzupeppen
und da gibt es viele möglichkeiten und
wenn man dann engagiert kommt man
unausweichlich auf das thema meditation
aber es hat viele forschungen gibt und
viele studien wo einfach die gezeigt
haben dass das gehirn weil man viele
meditiert sich komplett vernetzt das ist
dann wie so eine
die meisten menschen haben so autobahnen
städte dicke straßen dünne straßen und
das sind so die verhaltensweisen die man
tickt wie man denkt diese gewohnheiten
und wenn man viel meditiert durchtrennen
sich diese autobahnen lösen sie sich auf
und das entsteht ein netzwerk wo alles
mit anderen gefeuert und alles
miteinander verbunden ist wie so ein
schwamm wo alles eine einheit ist und
dann ist man auf einer seite nicht mehr
in diesen mustern gefallen in diesen
glaubenssätzen diesen aktionen
reaktionsverhalten und man wird einfach
mehr selbst man wird ruhiger
man fängt an sich selbst zu sich selbst
bewusst zu werden wieder eckert immer so
schön sagt in dem moment einzutauchen
das jetzt einzutauchen und einfach den
augenblick blick zu erleben ohne diese
filter die man sich im lauf seines
lebens aufgebaut hat und die welt
wahrzunehmen ohne diese filter die die
sich hier aufgebaut haben ist eine
komplett andere welt obwohl es ist sehr
bewährt ist schon das ist eben schöne
schöne beschreibung und aber das ist
einer der vorteile die nächsten vorteile
sind halt dass man wenn man wenn man
meditiert dass man hat mehr energie hat
mehr fokus mehr konzentration ich war
damals geschäftsführer von einem
unternehmer und musste sehr viel
arbeiten und hat tausend dinge und 1000
aufgaben und ich habe das dann ich war
immer sein dass schwelle zu bernard
und zu vielen themen und gebieten und da
ich noch viel lesen wollte und mich
weiterbilden hatte ich einfach kein
privatleben ich hatte keine zeit ich
musste immer etwas tun und so habe ich
versuche dass das maximale rauszuholen
aus den geschichten zu leiden des
körpers dass ich später dann profitiert
habe
aber es hat dann angefangen habt dann
ein zitat von bruder gelesen hat gesagt
so wenn du keine zeit für eine 20
minuten meditation hast dann musst du
mindestens eine stunde mehr gewesen und
dadurch bewusst okay wenn er das schon
sagt dann machen wir das
dann habe ich das gemacht und das stimmt
tatsächlich habe dann angefangen alle
dinge die unnötig waren wie e-mails
handy alles was mich blockiert hat was
eigentlich nicht notwendig ist das
hamsterrad was man sich jeder selber
erschafft mal durch das meditieren mal
auszutreten aus diesem strudel der
gedanken aus den aktionen und hier und
da noch und dann ist man wie so ein
vogel der hinter einer schwebt und man
ich sitz hier und bin da hinten und
beobachtete mich selber gehe ich hier
rede
in diesem moment und dieser dieser raum
zwischen reiz und reaktion dehnt sich
einfach beobachte diese dinge ja schön
ich kenne auch ein bisschen raus bin
kein regelmäßiger meditiere aber
zwischendurch packt mich wieder und dann
merke ich auch wie schön schon eine
migration sein kann auch wenn man es
noch nicht mal regelmäßig macht diese
stufen weitere cliffhanger bevor wir uns
die stufen anschauen wollte ich doch mal
fragen hast du dann auch verglichen zum
beispiel buddhistische lehre auch sehr
viel all das wissen über bewusstsein
stufen aber auch aus anderen traditionen
gibt es ja ganz viele entsprechungen
oder hast du neue sachen herausgefunden
ich habe alles was ist hier verfügbar
war
angefangen von der arbeit von dr david
hawkins also die ganzen
bewusstseinsebene was da also ein
spannender aber ja super alles
miteinander verglichen
als referenzpunkt ich bin auch nicht
betreue auch verstanden forscher in die
tiefe ich bin jemand der ist hochgradig
kritisch
sieht man mir zwar nicht zu anderen auf
anhand meiner videos aber ich bin jemand
der glaubt gar nichts mehr
erst bin ich selber der fahrbahn gemacht
habt dann schauen wir mal da und dann
wenn ich in mich ein team im bereich ein
arbeiter dann lese ich mal zu dem
themenbereich fast alle bücher und dann
hole ich mir praxiswissen von anderen
die das erlebt haben dann habe ich bild
von der theorie bild von anderen praxen
und dann mache ich mich selbst auf die
reise und versucht das selbst mal nach
zu erleben wie das ist ja und dann habe
ich meine eigene erfahrung und dann
koppelt das wissen der anderen mit dem
wissen der anderen mit meinen eigenen
wissen und machten wir machen wir dann
mein eigenes bild schön spannend ja
astral reisen lass uns doch mal
anknüpfen
im vorgespräch hast du schon gesagt also
ich habe gesagt australier habe ich
wenig erfahrung und es gibt menschen die
lieben das machen nur astral reisen
du hast dann aber gesagt na ja das ist
eine der stufen in der man sich auch
eventuelle verlieren könnte es gibt
zweite untersuchen
es ist richtig so durchaus richtig wird
wahrscheinlich praktisch wenn wir uns
jetzt die stufe mal anschauen oder gehen
wir mal die stärke oder ich würde mal
oben anfangen erleuchtet ach so li und
das eher normale ins bewusstsein
also das war bewusst sein es hat der
normale zustand also ist der typische
beta zustand von normalen menschen
wenn man anfängt hat die augen
zuzumachen und es dauert nur ein paar
sekunden dann kommt man schon ihren
oberen verweilen hinein und dann kommt
so eine innerliche entspannung bei den
meisten ist das team der gedanken
apparat aktiv darum ist so werden die am
tage meditieren dann fangen die hier
oben an und arbeiten sich dann wenn hier
an für alpha anfängt man es hier in der
beta zone dann arbeitet man sich von dem
interpretation von ihr bisher unter
passiert nichts wenn man immer noch
denkt und denkt und denken dann ist die
mediation zu ändern braucht man hier auf
und denkt sich nichts passiert wenn man
aber in mitten in der nacht meditiert
oder vom schlafen würde direkt nach dem
aufstehen dann wenn das hier alpha ist
dann ist man jemand wacht aufkommt
hierhin meditiert und fällt sofort
wieder runter weil der körper
der körper ist in der nacht nach dem
schlafen schon komplett entspannt weil
man am tag meditiert dann hat man immer
diese körperliche entspannung
um die blockiert dass 70 prozent der
kompletten blockade des der erfahrung
vielleicht auch die emotionale
entspannung die auch dazu das ist dann
ein zweiter stufe also der erste ist
immer diese das körperliche loszulassen
und die zweite stufe ist dann den geist
der immer versucht ihm das zu
kommunizieren zu analysieren zu werten
auch loszulassen davon und dann kommt
man in so einem der hypnose lernen nennt
man das einen sonnambula dem zustand wo
der geist und körper nicht mehr aktiv
ist und dann kann man hat noch weiter
gehen also ich dachte dass ich den
zustand erreicht habe so ok ich
meditiere gerade ich sitze aber ich weiß
nicht 70 league ist meine hand links ist
meine hand rechts
ich kann es aber auch nicht mehr bewegen
weil ich sie nicht mehr fühle habe ich
mir hand so in diese was sind die ersten
stufen und dann gibt es auch methoden
meine methode ist zum beispiel ich kann
dann später gerne auf die methoden
eingehen dass das die zuseher auch was
mitnehmen können ja schon also so
schritt für schritt ach so ja dann haben
wir gleich mit der stadt okay okay dann
will ich sagen die erste stufe die man
machen könnte wenn man anfangen will
richtig zum meditieren also nicht
richtig es gibt kein richtig und falsch
aber man sagt ich will bisschen mehr
erleben also wie sich was ich bisher
erlebt habe ist dass man sich mal darauf
einstellt und daher empfehle ich immer
so eine meditation vor der meditation zu
machen also eine 5 minuten meditation
und in der mediation meditiert mann und
bittet darum seien über bewusst sein was
auch immer oder gott quelle oder wenn
den man auch immer bitten will
egal wen im grunde geht es nur um eine
innerliche programmierung dass man hat
gleich meditieren wird ja und dass man
als sich eine absicht viel imitation
setzen sollen weil viele ich habe es
auch gelernt ich jahrelang meditiert
auch coole zustand erlebt aber ich habe
erst vor kurzem leider kurz
kennengelernt also den schlüssel der
meditation und das ist das dubai
meditierte man hat keine absicht
passiert auch nicht ja das ist so oder
halt wasser hinein
aber wenn was passiert dann spontan aber
wenn man sich fokussiert auf einstellen
das gehirn ist ein werkzeug das wir
nutzen können und das programmieren in
der form meditation hey liebes was auch
immer ich werde jetzt gleich meditieren
das für zirka eine stunde dauern und ich
möchte dass und das erleben bitte stell
alles drauf ein
unter die wichtige hormone aus dass sich
das erlebe muss nicht gleich passieren
ja aber wann programmiert und tritt
konditioniert sein gehirn was wir unser
leben lang tun
auf eine gewisse erfahrung die die einem
weiterhilft in der meditation provokante
frage kann es nicht auch ein ziel sein
also heißt es nicht manchmal auch in der
meditation lerne ich ja dann völlig ohne
ziele und nur in sachen zu sein dh okay
das kann ich mir wünsche neben sein sein
verstehst was ich meine aber ich glaube
das kommt von selber das ihm sein sein
weil wenn man regelmäßig meditiert da
lässt man sich von diesen autobahnen
dann kommt man ganz von selber in dieses
sein sein können oder nichtsein sein
aber das ist sozusagen auch nur eine
stufe okay kein ausrichten also
ausrichten auf die absicht was man
erleben will worauf man sich fokussieren
will ich würde am anfang immer raten
dass man sagt ich möchte in die tiefe
gehen
bei den meisten kommt am anfang auf
lösungen also wenn sie dann wirklich in
diese tiefen die täter frequenzen
tauchen bei der meditation dabei wach
bleiben dann erleben die so was
ähnliches wie die auf ios k ich habe
noch nie so substanzen genommen
aber man erlebt so auflösungen von
situationen reflektieren des lebens löst
sich von mustern von emotionale
blockaden dass man einfach dann wenn man
sich davon gelöst hat von ängsten
dann kann man auch tiefergehende aber
niemand würde jemanden ins wasser
schmeißen es kalt und seine stimme ja
man muss sich daran gewöhnen an die
kälte oder an die berner haben die auch
immer also ein tiefer der fahrer zu
gehen und darum ist die erste stufe die
man unbewusst auch nachts einfach das
auflösen der dinge die einem blockiert
haben im laufe des lebens dass man
einfach wie du sagst feier wird wenn man
dann diese fünf minuten meditation hat
und da kann man durchaus man anfangen
ist einfach dabei denken und so aber man
wichtig ist der fokus immer drauf licht
nicht ich hab mir damals ein mantra
darauf ja auch darauf dass focus wort
auf das was man leben will und darf auf
das einfach mal meditieren ob das ist
ein zustand ist zum beispiel erleuchtung
beleuchtung erleuchtung und wurde ein
gebiet das ganze jahr
und dann eine kurze pause von ein paar
minuten aber dann nicht reden und dann
wirklich sich hinsetzen und beim
meditieren ist immer wichtig ist muss
ich es einfach bequem macht ja aber für
mich ist medizin trotzdem was ich
gelernt habe nicht liegen
das glaube ich allerdings auch ja ich
habe alles probiert und ich habe gelernt
ich bin zwar nicht der perfekte sitz
meditations- typ wie man seinen
vorbildlichen kennt mit was auch immer
aber was im kopfstand klar gerade sitzen
das ist ja wie so eine botschaft ins
bewusstsein klar ich bin wach so oder
was später auch und relevant wird weil
körperlose scheiß egal wie man sitzt der
mann erhebt und was ich einmal aber in
der ersten stufe werden bekannt ist es
besser man es ist einfach in der
normalen die zeitungen und dann empfehle
ich in der nächsten stufe man anfängt
zum meditieren dass man sich eine
visualisierung macht und damit ich einen
großen tipp tipp geben denn ich gelernt
habe im laufe der vielen jahre die macht
der visualisierung
ja ich habe mit freunden vom institut
forschungen gemacht mit außer
körperlichen zuständen also wir sind wir
waren 15 leute und wir haben gesagt wir
machen jetzt ein experiment wir
verlassen jetzt bewusst alle unseren
körper in der tiefe meditation und
zeigen eine technik die man lernen kann
die bringen die im rc bei wie man halt
auch im wachzustand den körper verlassen
kann wenn man sich einfach in diese
ebene bringt körper loslässt
und dann haben wir gesagt wir waren 15
leute ich weiter fünfzehnter wir haben
dann gesagt wir gehen
wir fliegen zum mond und einer bleibt
hier und geht nicht außer körperlich da
stellt sich nur vor und das war ich habe
mir noch vorgestellt ich sei am mond und
die anderen sind wirklich dann außer
körperlich hingeflogen und tamagotchi er
sich wie gesehen und gemeinsam das
gemacht und sind wieder zurück ich weiß
nicht genau wie lange es gedauert hat so
halbe dreiviertelstunde der ganze
erfahrung und das interessante war ich
habe hier vorgestellten also nur die
augen zugemacht mir vorgestellt ich bin
ein mord und ich hab so ein weißes
gewand mit so mit so einer goldenen
krone einfach um zu sehen ob jemand die
krone oder so engelsflügeln um zu sehen
ob jemand so etwas gesehen hat
sonst hätten direkt optisch gesehen aber
ich will wissen ob die merkmale gesehen
hat ja und tatsächlich haben 14 von 15
wo ich der fünfzehnter war gesagt ja ich
hab dich gesehen mit krone mit weißem
gewand und mit so flügel und da habe ich
gelernt dass die vorstellung schon eine
außerkörperliche erfahrung ist ja passt
dass dann dort oder nicht also ja und
nein ja unten also das bin ich sage
immer so schön unsere bewusstsein ist so
wie dieses der körper ist das glas und
unser bewusstsein ist dieses wasser und
wenn wir uns das vorstellen dann nehmen
wir zehn milliliter und bringen es
dorthin der anderen selig sogar und
machen die erfahrungen und man stellt
sich nicht mehr vortag bringt wieder
zurück
und dann ist man dann sagt man nichts
erlebt aber in wirklichkeit ist doch
passiert
und dieses experiment hat wirklich
gezeigt da passiert wirklich war es ja
und wenn man dann lernt eben eben sich
von seinem körper zu lösen von der gäste
lösen und dieses volle wasser zu nehmen
und über 50 prozent raus zu bringen und
dann macht man so ein ließ connect nicht
dass man diesen kompletten disconnect
durchführt dann wacht das bewusstsein
was eigentlich zum großteil hier ist im
anderen körper auf oder in einer anderen
frequenz ebene und dann kann man hat
bewusst woanders erfahrungen machen wie
immer ein trauma in einem guten zustand
da ist auch in einer anderen ebene man
wird sich bewusst sei und man projiziert
und bewusstsein das wasser was im körper
schläft bringt man dann einfach in der
andere rätinnen und ist dann einfach
dort aktiv kann dann was machen mit den
gesetzmäßigkeiten welche in dieser
realität möglich sind und das sagen
sozusagen die ostrale ebene ja es gibt
viele ebenen es gibt zwischen ebner
stahel ebene luzie leben in auftrag
geben
je nach wieviel bewusst hat man wenn man
mehr bewusst hat dann kann man schon
ganz genau einordnen
ich bin jetzt genau hier gibt es
zwischen ebenen wo man sagt ja ich bin
zwar in einer auszahlen ebene aber wenn
ich mir das vorstelle dann kommt was und
dann ist man unseren mitteln dinge
das ist so wie jemand der aktualisiert
ist also ich sehe ich noch aber ja ja ja
das ist diese stufe und da hab ich halt
gesehen die die macht der visualisierung
und das hat bei mir neue türen geöffnet
da habe ich dann angefangen damit auch
zu experimentieren und zu forschen auf
der einen seite mal die visualisierungs
fähigkeit zu steigern
da gibt es viele methoden und techniken
wie man das machen kann um einfach wenn
man sich das vorstellt dass die
vorstellungskraft so real wird dass man
wenn ich mir zu einer pyramide vorstelle
in pink dann sehe ich die mittlerweile
einfach physisch vor mir
und jemand der hellsichtige ist würde
jetzt auch sehr genau und ist sozusagen
die kraft der gedanken die man sollte
ihn verstärken kann man nimmt einfach
energie vorstellungskraft gedanken und
was immer und fokussiert sie auf der
sache und auf der frequenz ebene
materialisiert sich das einfach ja und
als ich das gewusst habe dann dass das
so mächtig ist diese vorstellungskraft
habe ich heute angefangen die phasen die
ich hatte dieses im stufen zu koppeln
mit vorstellungskraft mit
visualisierungen und sah noch irgendwann
anfang auch meine meine arbeit mit dem
geld programm an was ich mache halt mit
den zu koppeln
also frequenzen mit vorstellungen mit
hypnose alles zusammen zu tun und
einfach um schneller in dieser 7 in
diese tiefen ebenen einzutauchen
aber es stimmt unterstützung also
einzelne symbole und bilder und klänge
und töne die den menschen helfen in der
nächste ebene zu kommen oder genau so
beschreibt mal gerne genau an einem
beispiel wie sieht so ein tor aus also
der die erste stufe sollte man dass man
halte in einen zustand kommt der
gedankenlosigkeit dass man meditiert und
sagt okay wenn ich das tue ich wenn ich
mir zum beispiel einen blauen himmel
vorstelle dann ist einfach alles leer
dann ist keine wolke da die wolke
symbolisierte gedanken wenn man sein
unterbewusstsein darauf konditioniert
dass wenn keine wir wollten da sind dann
ist es leer und dann ist nichts mehr da
und dann ist kein gedanke dann kommt
doch keine wolke und man hält einfach
den himmel stabil blau dann ist mir mal
in der ersten stufe wo man sich von
peter schön schneller in dieser alfa
oder
in diesem modus hin entspannt wenn ich
dann noch mal nachfrage dh allein nur
den gedanken zu sagen ich will gedanken
lehre ist nicht so kraftvoll als wenn
ich dazu ein bild habe dass das
symbolisiert wie dieser himmel genau
weil die kraft der isolation sozusagen
stärke oder die in der hypnose lehrer
sagten halt dass das unterbewusstsein
eigentlich kein deutsch kann aber bilden
die neue auch die wenn man so
rückführung sache an liest und bücher da
sieht man auch wunderschön wenn so geist
führen mit einem kommunizieren und
botschaften geben die geben alle sind
bildern symbolen in analogie nicht so
dass man einfach das spielerisch anders
wahrnimmt und die brücke zwischen dann
über bewusstsein von einem selber und
zwischen den physischen der physischen
realität ist dass die vorstellung also
ist deine es ist ein symbol ein bild
oder einen film oder eine geschichte
etwas was man mit emotionen aufladen
kann also erster stufe gedankenfreiheit
auf ein paar wenigen stufen waren ja
schon das ist wie bei der ersten gilt
immer darum dass man also ich spring das
ist bitter muss ich dann gerne ein buch
lesen oder deine kurse sich anschauen
genau ich habe für diese sieben stufen
auf youtube eine eigene playlisten ruhig
stundenlang über diese verschiedener
stufen ganz detailliert jeder und alles
ganz genau erklärt ist alles kostenlos
verfügbar soll auf jeden fall
man taucht dann dem nächste stufe 1 wo
man dann einfach märkte also man
meditiert vorab
dann macht man so eine kurze pause und
dann wird man richtig ja und dann
versucht man diese gedanken lehrer zu
kommen ja und wenn man das geschafft hat
dann kommt die nächste stufe wo ich
meinen viele dass man sich vorstellt
dass oben sich die decke öffnet und dann
sieht man einen himmel und dann kommen
wollten
und diese wolken fallen zu regnen an und
man stellt sich dann vor dass jeder
tropfen unter depot angeht
und sich verteilt und dieser diese
tropfen sind entspannungs tropfen und
die machen das man sich halt komplett
entspannt und den körper loslässt und
das geht dann wird flüssiger und und den
sich aus man kann sich dabei auch
suggestion ergeben wie und mit jedem
tropfen entspanne ich mich immer mehr
und ich fühle immer weniger und ich
lasse immer mehr los und so weiter
dann kommt man sehr schnell denn die
körperliche entspannung es gibt noch
viele andere methoden so ein bodycheck
und alles mögliche um einfach viele
dinge zu tun um einfach den körper
loszulassen oder dieses starre ich
meditiere und meine hand ist hier und da
und ich bin auf soundso loszulassen aber
auch zu sagen ich bin da aber wo genau
spielt jetzt keine rolle mehr ich bin
aber nochmal der meditation
wenn man dass diese brücke geschafft hat
dass der körper gibt es auch viele
stufen so körper ist gelockert körper
ist also entspannt dann mehr gelockert
und immerhin kommt nur zu seiner
zusammenbruch wo der körper gar nicht
mehr verfügbar ist
dieser stufe zu erreichen die das ist
eine kunst aber auch gar nicht so schwer
ich habe dazu denn estate entwickelt das
ist so eine tief in hypnose die man sich
verankert und dann ist man in diesen es
dem state zustand und dann nutze ich als
brücke für tiefere zustände als testet
wird verwendet in der tiefen hypnose für
operationen also wenn man zum beispiel
herz operationen durchgeführt werden
oder amputationen von armen
dann gibt es halt menschen die sind
immun gegen narkosemitteln und die
werden dann eine woche vorher drauf oder
länger je nach intensität wie gut jemand
typ und passierbar ist darauf trainiert
in diesen sd steht einzutauchen um dann
operiert zu werden
ja und die werden hat mit einer gewissen
methode vorbereitet um dann sich selber
in diesen zustand hineinzubringen
und wenn man dann meditiert und man
bringt sich in diesen sd sdi ganz
interessant aus man hat immer so gehirn
werden also erst testet eine linie
man sieht wie ekg oh mensch ist tot das
herz schlägt zwar noch ganz langsam der
atem flacht so ab dass man wirklich
glaubt man müsste ihn wiederbeleben aber
man ist noch bewusst mannes komplett
klar man es komplett da
aber man könnte dich an dein hand
abschneiden du würdest es nicht mehr
gekommen
der carrier aufpassen persönlich mit
hypnotisiert werden kleine schatz jetzt
zustand ist nicht so dass man sagt ich
bin jetzt gefangenen oder zwischenwelt
sondern man kann jederzeit raus aber es
ist so entspannend weil das ist so die
ultimative entspannung die man sich in
seinem leben vorstellen kann in den sts
date zu sein dass man da einfach nicht
mehr raus fällt ob es einer meiner der
merkmale von den zustand des zum
beispiel wenn jemand zustand ist man
kann wird die hand nehmen so hinhalten
und da würde jetzt vier stunden die
herren zu halten nicht weil sie nicht
darunter tun könnte sondern es ist schon
anstrengungen der herren darunter zu tun
es ist entspannter sie oben zu halten
weil männer der körper losgelassen hat
der körper da geht einfach nicht mehr da
ist in seiner stadt und das ist so einer
der merkmale dieses zustandes und ich
habe gelernt diesen zustand bewusst zu
infizieren bin ein paar sekunden
wenn man den zustand drin ist man kann
den verein kann mit einem träger mit
sonder ich habe es bei mir so eine
vorstellung von einer roten tür und ich
wollte diese roten tür stehe ich dann
durch diese tür durchgehe
und wenn ich danach durch gehe dann
falle ich in den estate hinein und dann
gibt es noch verstärkungen wo ich mit
kot wörtern arbeitet das codewort die
sage ich mir ein paar mal stämme vor wie
ich so eine rolltreppe runter fahren und
immer tiefer und da sage ich macht die
pundsack dsds körper weg und jetzt bin
ich mal körperliche losgelöstheit
aktiviert kann man sagen und dann fängt
die reise eigentlich erst richtig an und
ich würde auch sagen das ist die erste
stufe vor einer richtigen meditation
also tiefe meditation meditation ist
alles man kann auch im wachzustand
meditieren aber so eine tiefe meditation
wie ich sie nenne fängt so der zone an
dann gilt es den geist zu entspannen und
das ist für die meisten die hörer aber
man ist dann in diesem zustand okay ich
bin es voll entspannt mein körper ist
nicht verfügbar
ich spüre meine hand nicht ich spüre gar
nichts aber ich bin bewusst und ich bin
in so ein raum im raum ohne grenzen
unendlichkeit und in diesen raum ist man
noch mal selber und der geist noch aktiv
der quasselt mit einem und ja und so und
analysiert den zustand und wertet den
zustand
und dann geht das sich mit dem
bewusstsein zu spalten
das kann man machen so wie gott sich
gespalten hat denn viele
individualitäten können wir sagen ich
bin mein bewusstsein ich bin jetzt in
diesen unendlichen raum und ich spalte
mich jetzt in zwei teile
ein teil ist jetzt ich und ein kleiner
teil ist jetzt mein an weißer und diese
an weißer der führt mich jetzt in eine
andere ebene
und das funktioniert tatsächlich jemand
der dich hypnotisiert ja und in diese
ebene führt weil man selber kann sich ja
nicht führen man muss ja ich sag mal so
70 prozent will man ja erleben also man
über 70% mitnimmt dann ist man bewusst
in wo man sagt ich spalte von 39 prozent
ab das wird jemand sein der mich dahin
führt das wird jemand sein der mir
anweisungen gibt er mir visualisierungen
vorgibt der mir vielleicht code wird
damit gibt der mich einfach führt und
man hört er auf aber man braucht einen
führer der weg hinführt wenn man sich
selber führen würde dann ist man aktiv
dann kann man nicht tiefer gehen und so
habe ich die methode entwickelt dass man
sich abspaltet und jemand ein teil von
dir für dich und für den restlichen
bewusstsein teilweise nie gehört man
kann es lernen wir haben man muss es
einfach noch vorstellen ok also ich bin
das hat bei meinen kursen
man kann es auch so sagen natürlich
kleine zwischenfrage die vielleicht
manche haben kann man sich da auch
verlieren kann man etwas falsch machen
und so es gibt keinen verlust es gibt
kein falsches gibt nur das was passiert
jetzt viel spannendes gehen wir tiefer
in den kaninchenbau man meditiert
spielscheune ab da jetzt erst
interessant für dich ja wohl viele jahre
schon glücklich sind wenn sie diesen
zustand haben von dem wir jetzt
gesprochen haben auch das ist ja schon
sehr gesundheitsförderlich ist ja so wie
sie diesen zustand kommt man mal
training hat vier sich hinten rein und
dann macht ihm also augen zu vier
sekunden später ist dann fängt die
mediation eigentlich dann fängt
eigentlich was alles klar dann kommt
phase 2 also ich nur die stufe halt
nicht mehr weil ich schon geübt bin aber
ist so bringt deshalb bayern das
funktioniert in der regel gut
die nächste stufe ist dass man sich das
vorstellt das gehirn vorstellt und im
gehirn sich vorstellt wie so ein
pingpong ball da immer hin und her
schießt und diese neuronen netze
verbindet wo sich alles synchronisiert
hat den effekt dass das gehirn
verarbeitet wodurch die vorstellung
aktiviert durch die synapsen im gehirn
und man nach der synchronisation dadurch
kommst du linke und rechte gehirnhälfte
und das ist sehr spannend weil du willst
ja nicht nur mit einer logischen hälfte
arbeitet und du wirst auch mit einer
eigentlich eigentlich nur mit der
emotionalen seite arbeiten aber die
logische nutzen und der fahrer
interessantes zu interpretieren und
somit ist die synchronisation vorher
wichtig und viele die medien wissen
nicht dass die gehirnhälften
synchronisieren sollen vor und da gibt
es viele methoden tafeln von jean drews
ich habe zum beispiel in einer tiefen
medizin gesehen wie im jenseits begehen
hälfte reduziert werden das ist auch
ganz spannend dass man versucht
nachzubauen
das so verschiedene mandalas und um den
mandala um die man das auto so blume des
lebens mit metatron symbole und zweiter
so viel energie felder und um die herum
war so ein bilderrahmen und um diesen
bildern aber noch ein bilderrahmen und
über den war noch einer und jeder bilder
damit ein hat sich so gedreht der
nächsten die andere richtung und der
anderen die nächste richtung und dieser
diese blume des lebens und alles
mögliche war übereinander und das hat
sich gedreht das hat seine form gebildet
ihm drehen eine komplett andere
und diese bilder und filme ja etwa die
entscheidung
und dass andere sich auch gedreht und
das andere auch und das hat die
gehirnhälften synchronisiert und
gleichzeitig eine dissertation
durchgeführt japan therapeut maria 39
hier wird dadurch dass ich gefühl raum
und zeitgefühl die so ziert und
stimuliert dass es dann nicht mehr aktiv
ist ja und man verlässt sondern das büro
also nicht das bewusstsein aber man
verliert jegliche form von
identifikation genauso war genau mein
fach tiefer gehen zu können um sie hier
um loszulassen ja ja das ist dann die
die stufe also man macht der gehirn
synchronisation das ist eine methode die
zeit fielen dann geht&#39;s los dann
vermeintlich wichtige anzugehen
dann stelle ich mir vor dass ich
zurückgehe
also dieser dieses bewusstsein geht
zurück und ist hinter mir und ich
beobachte mich von hinten nur was
vorstellungen wie ich da sitzung
meditieren und dann kommt etwas was ich
in tiefen tanz zuständen erlebe wenn man
zum beispiel handelt oder mediale sachen
macht dann veränderten
bewusstseinszustand und dann komme ich
da immer in einem zustand hinein wo ich
meditiere und dann ist dieses gefühl
sofort weg man ist so groß wie der ganze
raum und hat kein körperempfinden mehr
und ich habe dann versucht nachzubauen
mit der visualisierung und um einfach
die brücke dorthin zu schaffen
das hab ich dann so gemacht dass ich mir
das vorgestellt habe dass wir nicht da
bin und meditierte dass ich einfach mal
ganz klein werden wie ein atom und dass
man bewusst hat sich ausdehnt wie das
komplette universum und dadurch passiert
davon ist dass das in diesem board 39
dass dieses raumzeit gefühlt sich
ausdehnt begrüßte sich relativiert du
bist davon also kein berner tor aber
bist du so groß und das spiele ich immer
damit herum aus denen zurückziehen
entfernen und so weiter und auf einmal
merkt nur seine distanz zwischen körper
und geist wie sich das auch loslöst dann
merkt man ihm an so ok körper ist weg
dann stelle ich mir vor wie dieses
pünktchen diese atom durchs universum
fliegt und immer weiter fliegt und
weiterfliegt und weiterfliegt und ich
flieg dahinter und beobachtet diesen
punkt und dieser punkt dehnt sich immer
weiter aus und fliegt immer weiter weg
und dadurch bei sieht vor dass man bis
zum zieht sich von seinem geist weil man
denkt sich ab trend dieser dieses gefühl
von wo bin ich wer bin ich wann bin ich
und der geist hört auf zu arbeiten und
überlässt man einfach los und dann ist
man in diesem sondern polaren zustand es
gibt natürlich viele andere methoden da
reinzukommen aber das hat einer die ich
halt entwickelt hat um einfach schneller
für mich zumindest und für andere
teilnehmer in diesem zustand zu können
wir sagen nur kurze vorstellung ist sagt
heute ich mache das jetzt schon sehr
viele kraftvolle bilder
uns geschenkt die man selbst sagen wir
jetzt nicht genau da einen farben rang
folgt die kamera dabei ich sage ich habe
zu einem fahrplan aber man kann einfach
nicht um den fahrplan
wie funktioniert was die drei kommen man
kann es auch selber etwas erschaffen was
einem hinweise bei mir klappt das nicht
okay wie willst du für dich selber jede
ist ein individuum ja ja und dann fängt
die wirkliche reise immer wieder
ich glaube das letzte was ich in dem
video sagen wer ist und da fängt das
leben ja bewusstseins weg auch also
schon einstimmig das symbol letztlich ja
man fliegt durchs universum lässt da los
und dann ist man hat diesen
zwischenzustand man das merkt man
wunderschön und meditiert und macht so
bahn oder merkt man dass die verschoben
gesagt das bewusstsein ist in anderen
ebene drängen
das ist so wie erdschichten ja so
schotter erde kies lover davon ein
bewusstsein ist wohl alles drin ja und
das ist dann so die grenze zwischen
täter und täter ist eigentlich schon
schlaf zone aber das halt umgeht vorher
jetzt fängt der körper an melatonin
auszuschütten
also dasselbe tun was wir am tag
aufgebaut hat unser bewusstsein verloren
umzuwandeln gemeldet ohne dass man
einschläft ja die kunst da mache ich das
ganze mit der visualisierung ist wenn
man sich das vorstellt dann umgeht man
dieses manager ausschütten
zumindest dass das bewusst dass man das
bewusstsein dabei verliert weil dann die
vorstellung ist ein weiteres zutun hat
und wach bleibt genau wenn man meditiert
blackout mahnwache stunde vorbei kuli
meditation habe energie und nichts
passiert aber er hängt schon was
passiert der mann hat das bewusstsein
verloren und viele die mit wissen auch
meditiert und es funktioniert ich komme
auch tief aber man ist halt nicht macht
hat er ja man ist nicht voll bewusst
eine der erfahrung was eigentlich da die
zwei stunden passiert ist und durch das
durch die vorstellung und späte
umwandeln lassen wir die vorstellung los
weil ab der hälfte täter weil man sich
das vorstellt dann hat man immer noch
visualisierungs frequenzen und dann
gehts dann nur noch das gefühl
da muss man auch das loslassen um noch
tiefer zu gehen aber so kommen noch auf
jeden fall die nächste stufe ist dann
dass man sich dann geht es richtig los
ja ja richtig oder nicht egal aber auf
jeden fall mein meditiert meditiert und
dann stellten wir fest vor das ist so
die für die die wirklich tiefer gehen
wollen man stellt sich dann vor
man ist in einen wald also von mann
hatte körper und geist gedient und alles
weg und mein körper ist also geist denkt
nicht mehr man in diesem coolen zustand
und körper ist nicht mehr empfänger da
und dann visualisiert man dass man im
wald ist und man geht durch den wald
durch hat den effekt weil das ist
eigentlich so die zone wo man jetzt
eigentlich weg schläft die meisten und
durch diese vielen bäume die man hat hat
man einfach an punkte die einen halten
man geht durch den wald durch und dann
ist mitten im wald und see und man
stellt sich zu diesem see hin und nimmt
ein stein vom boden in der hand und
produziert dann seien bewusst dann in
diesen stein hinein stellten sich aber
vor wir das bewusstsein von diesem
körper in dieser stein hinein geht ja
und dann nimmt man diesen stein und
schießt den mieten in den see hinein und
dann stellt man sich vor wie man so
fliegt als stein und gepflegt und dann
so viel gefühl wasser kommt dann ja und
dann kommt nämlich was ganz
interessantes dann kommt die nächste
vorstellung dass man halt da als stein
in das wasser unter feldmann fällt
tiefer und tiefer und dann schaut man so
nach oben als stein und sieht halt die
oberfläche des wassers oben vielleicht
noch besonder und damit immer man
entfernt sich weiter und durch dieses
fall gefühl das kennen viele wenn man so
schläft man waren kurz auf und das so
kurz dieses fall gefühl gehabt ja das
ist wenn man von ihnen woher gekommen
ist und ich dachte mir das kann man doch
simulieren indem man durch das als
brücke weil wir das ja oft erleben wenn
wir aufwachen so war aufgewacht ich bin
kathi wohin gefallen und ich dachte mir
so ich will da dahin bewusst dass ich
muss das fahrgefühl simulieren und das
simuliere ich halt durch diese steine
ins wasser fallen dass ich mich dann hat
van lasse immer tiefer und dann kommt
man laut eg forschung hat in diese
tiefen ebenen dann hinein
er hält sich was dabei und dann fällt
man halt immer tiefer tiefer tiefer und
tiefer man kann dann mit dem code wird
dann arbeiten so gibt wenn man sich
darauf programmiert dass man dann immer
mehr loslässt und so und dann landet man
immer am grund des sees ja oder was auch
immer
und weil man merkt okay ich bin noch
irgendwie ich bin auch nicht tief genug
dann stellt man sich vor der wahl
daneben noch eine kippa ist und die geht
noch tiefer dann nimmt man sich selber
stein und lege noch weiter fallen und
man kann sich auch suggestionen geht man
band regel ist dann schon nicht mehr
notwendig nur die vorstellung immer
tiefer zu fallen tiefer zu fallen tiefer
zu fallen
das ist so ähnlich wie den zustand des
testet ein zu indizieren nur weil der
ist komplett als seele mit dem sc steht
so genosse induktion sich woanders hin
zu führen also noch tiefer zu gehen und
das kann man hat 45 mal machen in der
regel recht dreimal aus dass wenn man da
einen dritten grund das dann ist es dann
ist man einen anderen zustand
das wird man auch wieder merkel so beim
ok an der bewusstseinszustand jetzt habe
ich es geschafft ist bin ich in dieser
ebene
und hier wird es jetzt auch
interessanter weil hier eben das sind
wir jetzt da das kann man dann nicht
mehr richtig kategorisieren hat seine
zwischenebene zwischen verschiedenen ist
hier jeder ist da in die vermischten mit
ein paar übernimmt gleich dann kommt der
nächste vorstellung die einem dann noch
weiter in die tiefe führt weil der trick
ist ja die dass fall gefühl zu
simulieren und das mache ich dann nicht
in dem ich mir dann vorstellen sich auf
einer riesengroßen clip bestimmen wo
viele also 50 meter oder sonne und so
und der ozean und das wasser der heute
zum buzzer und ich stelle mir einfach
vor ich fange jetzt in die von dieser
riesengroßen klippe in den ozean hinein
und verlobter und dauert eine minute
lang auch immer und dann in das wasser
in den ozean hinein und dann hat man so
richtig tiefe fall gefühl als menschen
noch mal erlebt und meistens wenn ich
dann am man ankommt dann am wasser
verändert sich nochmal der
bewusstseinszustand dann ist man noch
mal eine ebene tiefer
dann kommt die nächste stufe und da kann
schon was passieren da kann man jetzt
schon was richtig krass ist
leben aber ich gehe noch weiter der
nächsten stufe und zwar ich schwimme ich
fange zu schwimmen in den horizont
hinaus
und hör nicht auf aber schöner
vorstellen zu schwimmen und man schwimmt
keine ahnung eine minute 500 halbe
stunde einfach weg ja das sollte nichts
mehr da ist dann sieht man den clip
nicht mehr oder man ist immer noch nur
noch im ozean
und dann stelle ich mir am anfang bin
ich merke also ich kann nicht mehr dass
ich und jetzt wird es für manche ein
bisschen angst einflößend aber für
manche auch spannend weil aus meiner
sicht fängen fangen da auch diese stufe
wichtige erfahrungen aber so richtig wo
man wirklich was erlebt wenn man sich
traut das zu tun was jetzt kommt und
zwar ich nenne das das bewusste sterben
aber das steht zwar nicht gern mal
stellt sich soll nur vor aber man stellt
vor die kraft geht aus man lässt einfach
los ist krank der begriff aus der mystik
und könne man lässt los und lässt sich
dann einfach fallen und lässt sich dann
einfach in den ozean hinunter treiben
und lässt los nicht jeder ist für diese
erfahrung bereit aber wenn man
losgelassen hat großartig schon und
keine kleine ängste haben diese ganzen
sachen dann macht man hier in den
wichtigen disconnect in dieser ebene und
diese disconnect ist dann interessant
und dann erlebt man richtig coole sachen
man ist dann ganz bewusst zum beispiel
luziden zustand wechselt dann in eine
andere realität macht eine
außerkörperliche erfahrung oder was was
ich da oft erlebe man ist im jenseits
und blickt vom jenseits ich bin das
hologramm der physischen realität hin
dass dann auch ganz spannend wie so ein
kino und man sieht sich selbst damit er
und denkt sich auch super methoden
wichtig ja dann kann man hat schon dann
richtig
ich nenne das dann seelen 30 ja wo man
halt mit seiner seele
diese realität komplett verlässt und
dann in eine andere realität geht und
dort sich selbst erfährt als das was man
eigentlich ist als das was man
entscheidet zu sein
und da gibt es viele möglichkeiten also
unendliche und da fängt eigentlich dann
die reise wieder an
aber das ist eine option ich habe ich
gelernt man kann da nicht sterben ja ich
habe alles probiert aber es ist halt
kein es ist ein loslassen es ist nur
eine methode um loszulassen
es geht nur noch ums loslassen was ist
jetzt so die motivation dahinter viel
erleben zu wollen in dieser jenseitigen
welt zum beispiel für dich selbst das
ist eine ganzheit zu erfahren und das
ganzheit ist es schwer zu beschreiben
was eine ganzheit ist weil das
definieren wir ihnen jeden augenblick
aber ich sag mal hat ein menschenleben
und ich habe für mich die entscheidung
getroffen ich möchte als mensch mein
volles potential erleben was mir möglich
ist in diesem leben und dazu bin ich
hatte alles erfahren was ich erlebe was
möglich ist da und da bin ich halt das
erleben und so viel wie möglich
integrieren in mir selber und ein
normaler mensch lebt sagen wir mal wird
80 jahre alt
dann hat er nur seine tages erfahrung
und die hat in seiner täglichen routine
macht das ist halt alles weil jeder
erfahrung die wir durchleben jedes
erleben es jedem menschen denn wir
kennen lernen ist inspiration und aber
im grund er ist wenn das so unterbricht
auf das was ist was das leben ist es ist
ein kontinuierlicher wachstum an
intelligenz und bewusstseinserweiterung
wird jede erfahrung erweitert oder einer
seiner liebe liebesfähigkeit das vor
allem ja das ist das fundament des
ganzen ja aber im grunde ist es die
liebe die sich selbst erfährt als die
liebe und sie versucht sich in ihren
volle potential wie eine blume zu
entfalten und das schönste bild zu
zeigen nach außen damit andere sich
daran erfreuen können
und das ist so ein analyst wenn wir uns
da jetzt hineinversetzt immer tiefer
fallen lassen
es ist auf der einen seite an tiefer
fallen lassen aber auf der anderen seite
auch ein dem göttlichen näherkommen den
absoluten lehrer kommen hat das was mit
erwachen die erleuchtung zu tun was ich
in diesen zuständen dann eventuell auch
irgendwann erleben
definitiv aber das ist was ein anderer
zustand den man auch anders eigentlich
sehr einfach sogar infizieren kann
weil dieser dieser zustand denn wenn man
anfängt einfach viel zu meditieren und
ich habe da einfach für mich so sieben
stufen aufgebaut das war jetzt einfach
nur dass der prozess aber das gibt es
noch mal neu einstufen wenn man das
umgehen also nochmal in einer routine
bedingt eine tägliche routine und diese
diese diese stufen zu erleben
da bedarf es halt eine gewissen methode
und durch diese methode der meditation
hyde zu erreichen
das ist so eine man kennt sie vom
running man läuft dann so einen
adrenalinkick und da wird man süchtig
werden damit man sich cool und ich habe
da für mich so dieses wort meditation
heim denn entwickelt weil ich es einfach
selber oft erlebt haben
wenn man eine gewisse routine aufbaut in
der mediation also einfach die anfängt
jeden tag vorm schlafengehen mitten in
der nacht um nach den aufständen zum
meditieren dann gewöhnt man sich
irgendwann dran und dann merkt man was
passiert was da verändert sich so fielen
innerhalb von drei vier tagen dass man
nicht mehr aufhören kann damit man oder
nicht aufhört damit dann kommt man eine
ebene hinein wo man dann in diesen
hinein kommt um diese heißt ganz ganz
spannend ich war neulich in mallorca mit
freunden und ein guter freund von mir
der thorsten dann habe ich dann sehr
schnell in diesem fall gebracht das ist
so man hat schnell zwei minuten zeit
bevor die anderen kommen dass man ins
auto steigt und zwei minuten takt
meditiere ja wenn man erlebt in diesen
zwei minuten eine transzendenz erfahrung
man erlebt eine außerkörperliche
erfahrung einfach nur augen zu zwei
minuten und dann hat man die volle
erfahrung wo andere dafür jahrelang
seminare besuchen aber wenn diese
meditation heil kommt dann wird man
immer jeder zeit irgendwas erleben in
der meditation und das ist so
unglaublich was man da erlebt
ich sehe ich seinen tanzen dental dass
es so bereichernd ist dass man sich
denkt wow ich könnte den ganzen tag mit
ihren unendlich dass auch high weil man
wird nicht süchtig davon aber es wird
ein teil des lebens begleitet dich
man entwickelt sich ein mann baut sich
ein zweites selbst auf wurde man keine
sache nennen
das seien selbst integriert sich dadurch
im körper und manifestiert sich ja genau
desto mehr man das macht ist praktiziert
desto mehr kommt einfach dass sein und
man baut einfach eine höhere energie auf
und da ist er die balance zwischen
körper geist und seele wichtig
aufzubauen also sich richtig zu ernähren
sich zu bewegen was für das gehirn zu
tun und halt alles zu integrieren und
das vor allem zu tun was man liebt das
ist ganz wichtig und hat sich immer in
dieser höheren frequenzen so hocken so
schön sagt so verhalte dich in der
freude in der liebe und in diesen in
dieser demo und in diesen frieden ja
aber dann hat man eine hohe frequenz
aber das sollte regelmäßig macht dann
ist der zustand der erleuchtung
unausweichlich weil man arbeitet sich
sozusagen mit seiner bewusstseins
tabelle nach oben in dieser ebene
man kommt einfach mit dem bewusstsein
dieser schicht hinein wo einfach dass
der tages wachzustand sein wird das man
immer in diesen frieden dann ist das man
immer in dieser in diesem seien drin ist
und dann gibt es verschiedene methoden
die man machen kann wie zum beispiel man
stellt sich zum spiegel und schaut sich
lange in die augen und lässt dann los
und erlebt dank das ist zum beispiel so
eine erleuchtung induktionstechnik mit
der man dann diese erfahrung machen kann
ich hab selber mal gemacht und war dann
sieben monaten diesen zustand wie das
weder eckert das so schön beschreibt so
man ist lacht mal nur 20 minuten über 17
monate durchgehend wenn man in diesen
medien hype kommt dann weiß man ja es
ist das bewusstsein geht dann war diese
frequenzen und dann macht man diesem
bewusstsein switch durch das loslassen
also sich in dem moment bringen durch
eine methode alte in den spiegel schauen
wo dass man das jetzt sieht und erlebt
wo alle scharf wird wollte gedanken auf
sich auflösen und dann loslassen von
allem von seiner familie von vom kind
von der arbeit von allem und dann von
sich selbst und dann ist das bewusstsein
vom tiefen frieden und freude in die
nächste ebene wieder hocken es ist so
schön sagt und dann ist man in diesem
land man steht und wo man dann in der
spiegel sieht und nicht mehr
man sieht halt nur noch ich bin der
spiegel ich bin der körper eigentlich
bin ich daran dazwischen und man wird
ihn wie alles das ich ist dann komplett
weg aber trotzdem war so zwischen
gefragt ich dachte schon immer dass
dieses erleuchtung und diese dinge
natürlich auch viel damit zu tun haben
dass sich alte themen aufarbeite auflöse
manchmal traumata noch einmal durchleben
muss und nach und nach ganz viele muster
loslassen muss geschieht es dann zu teil
in der meditation oder sagen wir mal
lösen sich auch in deinem integration
dann schon manchmal prozesse aus wurde
max da muss ich jetzt echt dran arbeiten
weil es alte themen ängste sind durch
die wir auch konditioniert sind die uns
oft von dieser erleuchtung fernhalten
ich habe einen zweieinhalbjährigen sohn
und wenn ich ihn ansehe sich die
erleuchtung ja ist denn familie sind
jetzt nichts weil ich meine so kritisch
ich sag das genau weil jede von uns mal
kleines kind war und jede von uns waren
und erleuchtet und die essent diese
erfahrung ist man ist durchgehend in
diesem zustand man hat es nur vergessen
ich beschreibt zustand so schön immer so
es gibt die sonne scheint immer wir sind
hier identifizieren uns mit den körper
es gibt wollten es gibt tage da ist
regen da ist sturm da ist hagel
manchmal ist ein blauer himmel dann
fühlt man sich gut und dann ist alles
super und die die nach erleuchtung
streben sind die die sagen ich will zur
sonne aber die sonne wenn man dann in
diesem zustand ist merkt man
ich bin ja geworden sondern hat immer
geschämt ja auch in die sonne und die
wolken waren einfach deine konstrukte
deine gedanken dem glaubenssätze das
sind ja im laufe des lebens erschaffen
hast du durch das loslassen ist jetzt
einfach blauer himmel und du siehst du
bist das alles und du machst diese ein
seine erfahrung und das war als er eine
tolle zeit sieben monate sich in den
zustand aufzuhalten
aber ich bin eine park gegangen waren
wird der ganztag im park oder ich stehe
früh auf geht zum fenster macht es
fenster ob sie die vögel und denken wir
also wow ich bin der vogel ich bin der
baum ich bin das platt und dann stehst
du auf den ganztag bis zur nacht vom
fenster und lacht fallen zum beispiel
der identifikation weg oder ja also das
warsteiner deichert diesen militärischen
heil integriert habe und viel meditiert
habe habe ich hatte gelernt dadurch kann
man sich auch in diesen zustand halten
und wenn man hat den zustand ist und
immer wieder da viele meditiert in
diesem zustand hält man diesen zustand
oder kursierten noch in höhere zustände
wo dieses ich gefühl sich wo das
bewusstsein eilig sich einfach ausdehnt
und diese materie nicht mehr nicht mehr
als der höchste realität wahrgenommen
wird sondern du siehst und die materie
nur noch als information
man ist da sieht okay alles ist bewusst
sein du bist nicht bei mir war es halt
so wenn ich zum beispiel durch der
straße gegangen bin und die menschen
sind mir entgegengekommen
ich habe mich durch die augen der
anderen gesehen aber diese ich
integration so aufgelöst war
das alles eins war vorher war es so ich
gehe durch die straßen keiner schaut
sich an der stadt und in diesem zustand
ist so du gehst durch die straßen und
neun von zehn leute umarmen dich unter
letzte gibt die hand sagt wie es ist so
schön dich zu sehen obwohl sie dich
nicht kennen weil man sieht wunderschön
alles ist eins und dein bewusstsein zu
transit bewusster zu transzendieren in
einer höhle bewusstseinsebene ist die
identifikation mit ich bin mehr als das
was ich vorher klappte zu sein und diese
erfahrung zu machen dass man nicht das
ich ist weil dass ich eine illusion ist
eine selbst erschaffung des konstrukts
aber wenn man geboren wird hat man
keinen namen hat man kenne ich erlebt
man ein kleinkind und du sagst ich du
was die kinder haben so was nicht und
erleuchtung ist für mich nichts an sich
selber in seinen urzustand zu versetzen
indem man einfach das was man vor sich
er lernt erbaut und der glaubens setzt
hat loszulassen
also ist es immer ein prozess des
loslassens und was war nach den sieben
monaten wie gegen die zu ende ja es war
so ich hatte eine firma und ihr mann kam
dann das management zu mir und sagte
machen sie monate hast jetzt nicht mehr
gearbeitet ja ja es wird zeit dass du
das tust schau dir mal die zahlen und
ist alles
alles ist vorbestimmt alles ist liebe
macht euch keine sorgen
dauergrinsen und dachten alle ich bin
sowieso eindruck
im grunde war es das ja auch aber du
bist selber sozusagen wieder ein
bisschen mehr ich habe dann einfach von
heute auf morgen aufgehört reagieren ja
durch viele visionen und natürlich alles
möglich ich habe mich tatsächlich dort
vor kameras gesehen und heute ja und ich
so nicht mit mir also keiner der zum
anderen geführt
ja schon sehr spannend so vielen dank
dass du uns sozusagen mit genommen hast
auf eine reise die manche mehr manche
weniger nachvollziehen können aber die
auf jeden fall neugierig machen für die
vielen dimensionen des lebens dies wohl
auch noch gibt sind es sozusagen
wirklich aus deiner sicht reale andere
dimensionen des bewusstseins der welt
des kosmos wenn man da sozusagen erleben
und durch wandern kann ich habe sehr
viele erfahrungen gesammelt auf
verschiedenen ebenen verschiedenen
zuständen meine grunderfahrung ist dass
es sowas wie realität eigentlich gar
nicht gibt dass alle realitäten egal
welches ist eine illusion ist eine
selbst erschaffene matrix in der das
selbst sich selbst erfährt man kann
sagen man stellt sich so ein riesen
quantencomputer vor wo ein bewusstsein
sagt nichts
trotzdem entsteht alles und diese auch
viele unendliche realitäten entstehen
und man könnte sagen so ein riesengroßer
server und auf der server sind
unendliche spiele darauf jedes spiel hat
seine eigene realität eigene eigene
naturgesetze eigenen gesetzmäßigkeiten
eigene regeln wie es in diesem spiel zu
leben ist und so weiter
welchen charakter was man tun kann was
man sein will und die seele spaltet sich
in verschiedene anteile und sarah und
man könnte sagen gott oder man das
selbst sagt
erfahre ich gehe deinen weg du was du
willst du doch ist den freien willen und
man sagt okay und es gibt so was wie man
könnte sagen so geist führer oder wer
auch immer spielt keine rolle
die helfen die hat man hatte man
vielleicht wieder zu sagen welches spiel
will ich jetzt spielen wir um das ging
natürlich spannend aber es klingt immer
so ein bisschen mechanistisch ich kenne
diese sichtweise matrix und so manch
manchen leuten macht auch angst aber ich
erlebe dich ja auch von gott und von der
liebe sprechen
wie hängt das zusammen ist es dann das
wettrüsten und der verbindenden aspekt
des ganzen mal ich denke schon dass die
liebe zum beispiel was wunderbares ist
und das sozusagen wenn wir anderen
menschen begegnen das ist ja nicht nur
nicht realität sondern ich spüre ich ein
herz und bewusstsein und mein herz geht
auf und das macht doch das leben auch
lebens werden weiß nicht ob du schöne
frau dort verstanden hat ja schön dass
das angesprochen hat die tatsächlich ist
wenn man diese erleuchtung erfahrung
erlebt dann erfährt man sich selbst als
diese liebe aus dieser bedingungslose
durchdringende als 1 liebe die durch
alles fließt durch jede zelle durch
jeden tisch durch jedes glas durch alles
negative und positive die alles ist und
alles darstellt und man erfährt ich als
dieses bewusstsein nein in den in dem
film interstellar weinszene und die frau
wunderschön geschrieben hat gesagt so da
werden ja zwei planeten
dieser planet ist der logischerweise der
wo wir eigentlich hin sollten und diese
planet ist der der nicht so gut wäre
aber da ist eine person darauf die ich
liebe und es kann sein dass ich schon
tot ist aber ich würde eine zuneigung
ich spüre eine energie eine kraft eine
macht eine instanz die raumzeit
durchbricht eine eine anziehung zu ihm
und ich würde die parteien bin ich
meinem herzen sagen würde ich das als es
zehn
des ganzen videos sagen folge dieser
liebe folge diesen herzen ist also für
voll- oder energy die energie ist er
sozusagen das was dich antreibt was dich
glücklich macht was sich lächelnd zum
strahlen bringt und wenn du dein leben
siehst und du gehst durchs leben und du
weißt okay wenn ich da hingehe zu der
person gehe dann lache ich ja da sitzt
jemand oder da komme ich dorthin
dann geht man wieder strom den weg des
geringsten widerstands dorthin zurück wo
man mit dem man eigentlich ist also ist
die liebe letztlich doch das
allerwichtigste ja ein schönes
schlusswort aber trotzdem nach dem
schlusswort noch ein paar schlussworte
will ich natürlich noch ein bisschen was
aktuelles wissen du bist ja weiter am
forschen und wo stehst du gerade was
sind gerade spannende themen ich habe
mitgekriegt er macht gerade viel dunkle
retreats wo man ja auch wieder
bewusstseinsforschung betreiben kann was
sind zunächst in themen in deiner arbeit
mit dem hintergedanken dass ich sicher
bin dass man noch sehr viel von dir
hören und sehen wird und vielleicht
kriegen wir schon ein bisschen einen
kleinen einblick
also ich werde mitte november bis
ungefähr mitte dezember also vorher zehn
tage fasten und dann halt 30 tage auch
fasten oder insgesamt 21 tage plus meint
also ungefähr einen monat alt in diesem
zustand sein wo wir sind eine kleine
gruppe von menschen wo wir in das in
seinen dunklen treat genau sein so räume
wo es komplett dunkel hättest wo man
halt nur sich selbst dass seine lebt
sich schnell loslässt von allem und hat
gleichzeitig auch fastet und dort hat
dann 21 tage in diesem zustand zu
verbringen und halt viel zu erleben
aber schön auch wieder in einem
liebevoll miteinander klar wie wichtig
ist
gemeinsam diese weise niemand weiß was
da passieren wird ja
aber es wird auf jeden fall das sein was
jetzt ansteht und dann wieder auf jeden
fall danach ein anderer
bewusstseinszustand aktiv sein und ich
habe schon ein bisschen vor fühlen
dürfen
was da so passiert wird aber ich lasse
mich überraschen und dann klasse beginnt
die reise ist ein unding story richtig
geflecht begeistert dankeschön für seine
präsenz für dann erzählen und wie gesagt
ich bin sehr gespannt was noch alles
passiert und vielleicht simon 7 kurz
immer wieder hier ich würde noch
vielleicht ganz kurz über die benefiz
und die essenzen der ganzen erfahrung ja
noch kurz mit geben da viele fragen sich
jetzt vielleicht so was habe ich davon
oder heißen ich bin noch menschen die
spiele hier und sondern da habe ich auch
angefangen zu erzählen wo ich sage warum
macht man das eigentlich ja man muss
nicht tun
man kann auch so leben aber man hat eine
option die option bewusster zu werden
wacher zu sein das was man erlebt viel
klarer wahrzunehmen
das was man fühlt viel intensiver zu
fühlen wenn man liebt noch viel mehr zu
lieben wenn man lebt noch viel mehr zu
leben und dieses leben in einer höheren
instanz mit dem mehr bewusstheit zu
erleben zu erfahren und es mit anderen
zu teilen oder vielleicht auch anderen
dabei zu helfen noch bewusster zu werden
noch glücklicher zu werden oder noch
mehr zu lieben ja was eigentlich die
essenz des ganzen ist integriert sich
durch solche erfahrungen weil man
erfährt sich selbst als mehr restlos von
seiner angst und das ist für mich so wie
ein baum der es schafft sich selber im
laufe des lebens als schutzmechanismus
und man lässt von diesen urängsten los
lässt ihn von seinen trieben los von sen
denkmustern und würden dann einfach der
kern einer selbst ist schauen wir jetzt
zwiebel arbeitet man sich die
zwiebelschalen zu diesen kern der nicht
existiert
in einer zwiebel beim es gibt halt immer
noch so ein sehr natürliche wesenskern
man kämpfe weiter hinein blicken und
merkt da ist ja nur friede da ist ja gar
nichts mehr und trotzdem dieses
geheimnisvolle göttliche licht ist ist
ja trotzdem auch dass wir sind genau und
man arbeitet sich einfach davor dahin
und man kennt menschen die das schon
hinter sich haben so offener geist
menschen die mit dem man sich gerne
aufhält und wo man einfach ein sich
wohlfühlt in deren umgebung und es ist
zeit auf dem planeten dass viele
menschen in diesen zustand kommen dass
viele mit vielen sich wohlfühlen dass
alle glücklicher werden und alle einfach
in dieser liebe die wir eigentlich sind
uns darin erfahren und durch diese
erfahrungen die man halt machen kann ob
das erleuchtung zustand das tor einfach
reisen in andere eliten man kommt zurück
mit einer erfahrungsschatz vorne war ich
hab gehört das erlebt man integriert
diese erfahrung in sein sein und
erweitert damit sein bewusstsein und
nimmt das natürlich mit und den alltag
ich danke dir ich danke spannend alles
gute weiterhin alles gute ihnen alles
gute euch und vergesst nicht deine reise
hat gerade erst bekommen