{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z8TLVEo5K3w","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marion Lockert - Menschen helfen mit Archetypen der Seele ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag und
herzlich willkommen bei mystiker heute
habe ich eine beraterin eine expertin
hier eine begleiterin für individuelle
entwicklung eine wissen des beraters die
sich mit ganz unterschiedlichen themen
beschäftigt unter anderem aber auch
archetypen der seele nach ware
hasselmann und frank schmolke und
deswegen freue ich mich total dass du
hier bist liebe marie um loch hat
herzlich willkommen handlung thomas
freue mich sehr dass wir ein bisschen
ins gespräch gehen du hast nimmt
unglaubliche vielzahl an tätigkeiten und
fähigkeiten aber ich will besonders
diesen aspekt von archetypen der seele
mit dir etwas genauer beleuchten wie man
das in der praxis umsetzen kann freue
mich sehr dass du hier bist und das
ganze geschieht auf müsste ktv
willkommen noch mal hallo marion ich
grüße dich ja du bist wirklich sehr
vielseitig tätig und unterwegs du machst
unternehmensberatung hilft auch
einzelnen menschen auf ihrem weg und
verbinden ist sehr viele dinge in deinem
leben hast sehr viel gelernt rückführung
kinesiologie spyder dynamik architekten
der seele reiki aufstellung mediale
arbeit und vieles mehr
magst du mal so ein bisschen dahin
worten erzählen wie das alles entstanden
ist und wie das so eine fülle kam in der
jetzt aus der eu greifen kannst um
anderen menschen zu helfen
also der beginn hatte was damit zu tun
dass ich dem ministerium für schulwesen
dankbar sein muss
die haben nämlich mir nach meinem
referendariat keine stelle gegeben weil
es damals keine gab und so bin ich dann
in die erwachsenenbildung gegangen als
quasi da so reingerutscht wie das immer
so heiß ich glaube aber dass dieses
rutschen schon eine eine führung hatte
denn ich habe mich mit der arbeit mit
erwachsenen viel viel wohler gefühlt als
mit kindern und ich hab dann relativ
bald nach kommunikationstrainings und
was man so macht kontakt bekommen zu
unternehmen und habe da all die themen
gemacht die man gemeinhin so und soft
skills ein bisschen abwertend findig
bezeichnet also kommunikationstraining
kreativität teamentwicklung rhetorik und
solche dinge und sehr bald merkte ich
arbeite das seinerzeit nach einer zeit
output mal wieder input rhein sollte und
ich habe dann etwas für mich gesucht für
meine eigene weiterbildung und
entwicklung und bin auf nlp gestoßen und
nlp war für mich wirklich ein richtiges
tor also für menschen habe ich mich
schon immer interessiert und ich habe
mich auch schon als halbwüchsige für
spirituelle fragen interessiert und da
habe ich es gibt ja sehr
unterschiedliche nlp lehrer und ich
hatten glücklicherweise ein
habt ihr ja in dieser richtung auch was
aufgreifen konnte und da habe ich dann
eben eine wirkliche grundlage legen
können für die arbeit mit menschen für
die einzel arbeit mit menschen und
natürlich gleichzeitig auch ganz viel in
sachen kommunikation und
gesprächsführung für meine unternehmens
trainings gelernt und habe da auch viel
einfließen lassen
das war 290 als ich damit anfing und 95
war ein gründer hatten ja für mich
insofern als dass da ganz ganz viel
passiert ist was meinen weiteren weg
sowohl beruflich als auch persönlich
sehr bestimmt hat ich habe nämlich
sowohl meinen ersten rege grad gemacht
als auch die aufstellungsarbeit
kennengelernt als auch die archetypen
der seele kennen gelernt und einige
persönliche umbrüche auch ja wie das
manchmal so ist ja und ich habe dann
sehr schnell gemerkt dass mein herz
schon sehr bei der intensiveren und
tieferen arbeit mit menschen schlägt in
bereichen die man in firmentrainings
kaum machen kann es sei denn man hat ein
einzelcoaching oder so ja und die durch
die kenntnis der aufstellungsarbeit und
der archetypen habe ich wirklich noch
mal so einen intensiven schubs bekommen
in die tiefere arbeit mit menschen und
wo es wirklich um
persönlichkeitsentwicklung geht wo es
darum geht sich selber auf eine andere
art und weise kennen zu lernen
nlp hat da für mich schon ganz ganz
wesentliche grundlagen gelegt vielleicht
weißt du dass es da so auch bestimmten
bestimmtes menschenbild geben schon sehr
ressorts orientiertes menschenbild und
sehr humanistisches
bild und das passt die anderen dinge
passen da sehr gut rein
und das hat dann aber relativ lange
gedauert bis ich mit dem wo sozusagen
mein herz schlägt
tatsächlich richtig raus gekommen wenn
also das war eine intensive entwicklung
ich habe das immer so ein bisschen
heimlich für mich gemacht
das geht ja ganz vielen leuten so und
habe dann vielleicht manchmal sogar
kleine informationen gestreut und dann
geguckt da springt da irgend jemand
drauf angeht da jemand in resonanz
manchmal war das auch so und mit den
archetypen ging mir das auch so dass ich
als ich damals die welten der seele
gelesen habe damals waren ja nur zwei
bücher draußen erst mal und ich habe
immer schon gebiert wenn ihr das nächste
kommt ich habe dieses buch gelesen und
hätte das dauernd schütteln können
ja genau obwohl er ganz viele sachen
drin standen die ich vorher noch nie so
gehört hatte und es lag immer irgend
eines der bücher auf meinem nachttisch
und du weißt ja auch diese bücher kann
man immer wieder lesen und jedes mal
steht etwas anderes drin so kommt einem
das gehen holz vor sozusagen von unserer
lieben gemeinsamen bekannten ware
hasselmann und frank schmökel heute noch
mal zu erwähnen
die haben ihn wirklich alten der seele
nach und nach wirklichen durchgegeben
bekommen von der quelle also wirklich
gibt es handle das wissen ja und da
verstehe ich gut dass man da erst mal
sie müssen zurück hält weil die
wenigsten verstehen dass die jetzt nicht
da eingeweiht sind was geschieht
eigentlich wirklich heißt aber wir leben
in spannenden zeiten wo dieses wissen
immer mehr auch in der öffentlichkeit
weitergegeben werden darauf und auch in
deiner persönlichen entwicklung war es
wohl so dass du dich immer mehr
vielleicht auch der medialität in dir
selber geöffnet hat kann man es sagen ja
das war auch ein spannendes thema
tatsächlich auch eine entwicklung und
ich erwähnen dass deswegen auch nochmal
so weil ich glaube dass es vielen
menschen so gehen könnte ich war ende 20
als eine freundin mir die medial
ist gesagt hat auch und du kannst das
übrigens auch und in mir entstanden zwei
reaktionen die einheit natürlich sehr
geschmeichelt und die andere reaktion
war das hat mir einen großen schreck
eingejagt
und interessanterweise blieb dieses
thema immer irgendwie präsent aber immer
unterm teppich und ich habe relativ
lange gebraucht bis ich das erste
seminar war da hasselmann und frank
schmoll gemacht habe nämlich erst 2009
aus diversen gründen war das so und da
passierten zwei entscheidende dinge drei
entscheidende dinge erstmalig bekam eine
matrix
wir können vielleicht ein bisschen
später dann sagen was das angeht also
ich erfuhr auf einer sehr tiefen ebene
etwas über meine persönlichkeit was mir
sehr geholfen hat
der zweite punkt war dass ich eine der
quelle eine frage stellen konnte und
meine intention war einfach zu fragen
ich hatte das gefühl ich bin irgendwie
in verbindung mit höherem aber ich spüre
dass nicht richtig und dann frage ich
mich immer und das hat mit meinem angst
muss da was zu tun bilde ich mir das
jetzt alles ein oder wie ist denn das
und die antwort die von der quelle kam
bezog sich auf meine medialität und ich
war völlig überrascht
die sagten selbstverständlich hast du
das und du hast diese verbindung und die
ist sogar stark und das hat mich um es
mal neudeutsch zu sagen ziemlich
geflasht und dann war aber für mich klar
so dass da muss ich jetzt dranbleiben da
will ich dranbleiben und habe dann
ausbildungen gemacht hat natürlich
sofort eine übungsgruppe gerne gucken
und habe das dann richtig trainiert und
handwerklich gelernt und das war eben
ein ganz wichtiger puls und das dritte
war
sehr spannend während ich wie ich schon
sagte vorher wenn ich von den archetypen
erzählte es um mittelfristige resonanz
bekam war das schlagartig verändert
nachdem ich von dem seminar wieder zu
hause und wenn ich erzählte dann sagten
die leute das hier ist ja auch ganz
interessant dann sagt ach das ist ja
spannend erzählen und ich habe dann und
das war für mich und für meine
entwicklung auch noch mal ein sehr
großer schub ich hatte damals eine
forschungsgruppe initiiert die
hauptsächlich aus den ausbildungs
schülern die ich für meine nlp kurse in
meinen nlp kursen hatte zusammengestellt
hatte leute die einfach spannend fanden
ein bisschen zu experimentieren und ich
kam dann also frisch vom seminar und
sagte so jetzt machen wir archetypen und
habe denen dann erstmal das vorgestellt
und habe dann meine leidenschaft des
aufstellens verbunden mit dieser serien
arbeit und es war zwar so dass frank
schmolke uns auch so einen kleinen
einblick gegeben hat der macht auch so
eine art aufstellungen aber arbeitet
systemisch noch anders als ich das in
den jahren entwickelt hatte und dann
habe ich anderthalb jahre lang
experimentiert und rausgekriegt was kann
man damit alles machen was kann man
damit auch nicht machen zb die matrix
ermitteln kann man damit nicht
und ja habe dann im laufe der jahre eben
immer stärker diese beiden lieblings
arbeitsfelder vereint und sich
gegenseitig befruchten lassen
und das ist wirklich etwas ja wo mein
herz besonders schlägt trauen
das ist ja sehr sehr spannend da wo man
sieht wie unterschiedliche im werkzeuge
methoden auch miteinander in kombination
sogar noch mehr helfen kann ja und ich
widersprechen sich an nicht mehr
aufstellen ist einfach so
die energie spürbar machen die da in dem
moment vielleicht da ist und wenn ich es
richtig verstanden habe bist du in engem
kontakt mit war da es gibt eine
ausbildungsgruppe du bist auch so zu
sagen du kannst auch selber die matrix
ermitteln ist das so genau das ist das
ist der sinn unserer ausbildungsgruppe
das dass wir das lernen und praktizieren
jeder auf seine art und ich mache das
dann auf meine art und das ist auch
immer ein wirklich ganz besonderer
moment für mich wenn ich im menschen
dann ihre grund persönlichkeit ihre
energetische seelen struktur übermitteln
und merke wie berührt die sind weil es
ist immer dieses phänomen und du kannst
das ja vielleicht auch wenn man diese
matrix dann bekommt ist das sowie
endlich sieht mich jemand ja und er
kennt mich jemand in dem was ich bin und
wie ich bin und die die botschaft die
damit ja auch mitschwingt ist für mich
eine ganz zentrale nämlich du bist genau
richtig so wie du bist
und vielleicht gibt es bestimmte dinge
die man sich nicht so aber das ist dann
eher eine geschmackssache und kein
fehler
was war denn für mich für dich
vielleicht so die beeindruckendste
erkenntnis oder verständnishilfe im
nachdem du deine matrix bekommen hast du
zum beispiel in denen
also zum einen war für mich ganz
wesentlich meine angst muster zu
erkennen weil die arche typischen ängste
also jeder hat ja zwei in seiner
persönlichkeit 2 uhr erste kann man
sagen die zu kennen hat mich hat mir
noch mal ein ganz anderes verständnis
für mich ermöglicht das war total
hilfreich und hat auch geholfen dass ich
in dem ich diese ängste beobachtet habe
in der art und weise wie sie mich ab und
zu nominieren wollen ein abzumildern und
mich sozusagen aus den eigenen am
eigenen schopf auch dann wieder leicht
herausholen zu können zb mit humor ja
also sonne angst ist ja die verschwindet
ja nicht wenn man sie erkannt haben aber
sie wird mir sind milder und man kann
sie dem lieben guten freund aber wisst
ja wieder man kann besser damit umgehen
sie wird irgendwie weichheit oder also
und natürlich erwischt es einen
zwischendurch noch mal wir aber es ist
dann trotzdem anders einzuordnen und das
was dadurch tatsächlich wegfällt ist
oder anders ganz häufig passiert es ja
sonst mit verhaltensweisen die man
anstrengend findet an sich dass man sich
dann noch dafür verurteilt dass man sich
verurteilt und so weiter und diese
nummer fällt dann einfach weg sehr
erleichtert
also dass angst muster war ein ganz
wichtiger punkt und es gab einen zweiten
punkt der mit meinem angst poster
übrigens zu tun hat also ich bin eine
ungeduldige selbst verleugnen
das heißt ich habe immer zeitdruck im
nacken und gleichzeitig sagt mir meine
angst nämlich nicht so wichtig und du
doch nicht und da ja also da musste aber
nochmal drei kurse machen wofür uns
soweit
und diese selbstverleugnung hat auch
bewirkt dass ich einen gut teil meiner
ausstrahlung überhaupt erst sehen konnte
also ich kann recht zurückhaltend und
schüchtern seien aufgrund dieser
selbstverleugnung und gleichzeitig habe
ich mir diesen beruf mit seminaren eben
zb ja auch nicht umsonst gewählt weil
ich es auch liebe vor gruppen zu
sprechen und leute mit kommunikation zu
erreichen und mit sich in berührung zu
bringen ist auch schön wieder zuzuhören
das verstehe ich nicht was ich ganz
entscheidend finde ist ja die seelen
rolle
jetzt habe ich die kleine unterbrochen
aber genau das hat genau damit was
wunderbar ich bin eine weise und die
weisen lieben das im mittelpunkt zu
stehen und publikum zu haben
aber und das hat mir mal eine
selbstverleugnung immer absolut verboten
ja und da kommst du die tore vor die
sind die selbstverleugnung probiert
einen immer klein zu machen aus angst
heraus sagt ja und es kommt noch etwas
weiteres dazu nämlich in meiner matrix
habe ich sehr viel so genannte königs
energie das ist jetzt nichts tolleres
als jeder andere energie aber es ist
schon eine bestimmte ausstrahlung von
würde und souveränität die damit
verbunden ist und das hätte ich ja ums
verrecken früher an mir nicht gesehen
und selbst wenn mir das jemand gesagt
hat habe ich da immer so und das hat mir
einfach sehr geholfen das zu entdecken
und es gelten zu lassen und aber auch
nicht ist dazu zu verwenden jetzt zu
denken ich sei was tolleres als die
anderen aber auch nicht was blödes 17
absolut sondern ist einfach dadurch noch
mehr in meine tatsächliche ausstrahlung
zu kommen dadurch dass ich innerlich
diesen weg dafür frei gemacht habe also
das so ganz zentrale
vielen dank du hast hier auch eine folie
mitgebracht wo wir uns genau diese
energie mal anschauen können ja jede
seelen rolle hat man bestimmte energie
und soweit ich in erinnerung habe die
seelen rolle haben wir über alle
inkarnationen haben wir dieselbe seelen
rolle und das jetzt auch mal was ihr von
mir auch was erfahre ich dachte immer
ich bin die heiler oder weise ich habe
in meiner seele energie sehr viele
weisen deswegen diese kommunikations
energie die bei mir dann zu tragen kommt
wenn ich arbeite wenn ich hier mit ihr
bin ansonsten bin ich ja ganz
zurückhaltend und habe immer allerlei
verrückte gedanken bin alles immer
anders machen und das ist deswegen der
künstler energie in der künstler
er will alles was ich mache will ich
will es immer originell und immer neuen
und immer anders machen bin dann selten
wenn es ergebnis da ist bin ich schon
wieder zum nächsten will weiter kreativ
sein das kennst du sicher sehr gut und
ich finde das total spannend sich damit
zu beschäftigen
und wir müssen jetzt gar nicht alle
seelen rollen ganz genau erklären aber
wenn du magst vielleicht ein paar worte
zu jeder seelen rolle ich das sehr sehr
wichtig wenn er einfach mal daran angst
hat ja gesagt hast weil nur das gesagt
die künstler energie ist eine deiner
beiden grund energien müsste man sagen
weil es gibt zwei grund energien in
denen unsere seele schwingt über alle
inkarnationen und das ist die seelen
rolle und das dazugehörige dual der
seelen weg stimmt und bei dir ist also
die seelen rolle das heißt die energie
die am stärksten nach außen tritt die
künstler rolle und wie du hier siehst
auf der gleichen ebene nämlich
expressionist die weisen energien
nämlich wir beide bilden sozusagen
energetisch ein dual und deshalb ist das
auch so dass sich häufig künstler und
weise recht gut verstehen weil sozusagen
aus der aus der gleichen also schon eine
duale schwingung ergeben sitzen die
beiden richtigen zusammen das so ist das
genau
und weißt du deinen weg zu suchen
weg der suche dann haben wir den
gemeinsam den darauf mich auch okay das
heißt man könnte es in der weg der suche
ist königs energie
das heißt man könnte sagen du bist ein
königlicher künstler und ich bin eine
königliche weise also die das soll der
grund energie die uns hilft in allen
größen souveränität die genau in die
souveränität und auch würde spielt eine
besondere rolle
das heißt uns beiden liegt es dann für
mich kann ich sagen für dich ist auch es
am herzen dass ein miteinander eine
kommunikation auch das gestalten von
dingen jetzt in deinem fall immer auch
etwas wertvolles und respektvolles
transporter ausgelost und auch ein
bisschen was visionäres ja ja also da
haben wir dann was sogar noch eine
gemeinsamkeit ist also ganz viel was da
ähnlich schwingt also wir hatten jetzt
den künstler der weise wie gesagt ist
zuständig für kommunikation mitteilen
ist sein prinzip man könnte aber auch
sagen verbinden was so etwas ganz
zentrales ist ammann der weisen energie
ist verweise gibt es eigentlich fast
keine gegensätze
weil er immer sofort das gemeinsame an
allem sieht und das ist eben auch seine
große stärke heraus zu stellen was dinge
und auch menschen und ideen miteinander
verbinden kann
ja und vielleicht auch wie man sich mit
sich selber verbinden kann das ist auch
so etwas was für mich immer eine große
rolle spielt ich liebe es einfach
menschen vielleicht habe es vorhin schon
gesagt mit sich selber in berührung zu
bringen und zwar eine liebevolle
berührung so dass das was da ist
möglichst frei nach außen dringen kann
nur dann gibt es die inspirations ebene
also während die expression ebene könnte
man als geste so aus
die inspirations ebene ist muss ich das
mal kurz ablegen vielleicht gar nicht
gut an
die inspirations ebene ist diese
bewegung und vielleicht ist es auch
rüber gekommen es ist etwas verwirrt
stillere es etwas nach innen gehen dass
es ist etwas gefälliger und das eint die
beiden energien die heiler energie und
die priester energie und auch die bilden
ein dual diese die heiler energie ist
die in form also die weibliche
ausprägung des device und der priester
ist die männliche also die nach vorne
die radikalere außen inspiriert war
wir wissen es ja ganz genau war da ist
nämlich so ist es möglich dass sie
dieses wissen von oben hier zu uns
gebracht hat ihre ihre matrix ist
sicherlich eine die das großartige was
sie kann und uns übermittelt hat und
übermitteln durfte er ist so möglich
gemacht hat natürlich genau und es gibt
die aktions energie das ist diese
bewegung also da geht es ums tun um es
machen und auch ums materialisieren
hier geht es ums ausdrücken hier geht es
um das geistig gefühl liege und hier
geht es um das tun und materie
da ist der könig auf der männlichen
seite und die kriegerin sozusagen auf
der weiblichen und dann gibt es eine
energie die energie der assimilation
ebene die im grunde alles in sich
vereint und damit neutral ist die hat
das dual in sich du weißt ja
wahrscheinlich dass wenn man die
regenbogenfarben in einem prisma bündelt
das dann weiß es nicht rauskommt und so
könnte man sich den gelehrten vorstellen
er bündelt im grunde alles in sich und
kriegt dadurch etwas neutrales und das
ist eine große qualität dinge neutral
betrachten zu können und damit in die
tiefe zu gehen und ich hoffe dass das
rüber gekommen
ist dass alle energien gleich schön sind
und komplett unterschiedlich also ja
wunderbar jetzt hast du schon ganz viele
erfahrungen damit passiert manchmal dass
ein kind zu dir kommt und du schon bist
weißt künstler typisch und so passiert
das manchmal und wie oft und wie
wahrscheinlich immer schneller angst du
das oder also mittlerweile habe ich ja
nicht nur über die jahre viel erfahrung
sondern ich habe auch ganz viele leute
kennengelernt deren matrix bekannt war
und das hilft natürlich enorm im
erkennen und erspüren dieser energien
und häufig gelingt mir das
es gibt aber auch leute bei denen ist es
gar nicht so leicht das hat auch
bestimmte gründe die sich über die
matrix erklären lassen das hat damit zu
tun dass sie vielleicht in ihrer seelen
struktur die ja nicht nur aus zwei
komponenten besteht sondern aus
insgesamt elf komponenten muss man unter
wenn du magst können wir das auch mal
zeigen
und wenns euch zu schnell ist ihr lieben
leute ihr könnt ihr auf der anschauen
oder zurückspulen
insider glauben das ist also die
tatsächliche ganze matrix eines menschen
genau und das worüber wir jetzt
gesprochen haben das ist dieses hier
also die seelen rolle und der seelen weg
bei dir ein königlicher künstler bei mir
eine königliche weise und wir haben auch
schon erwähnt die urängste genau eine
haupt angst nur hauptmerkmal heißt es
glaube ich war noch genau merkmal
hauptmerkmal der angst und neben merkmal
der angst die so ein bisschen in
unterschiedlichen lebensbereichen
wirksam sind aber im zweifel zwei wirken
sowie über also ich habe neben merkmal
die selbst sabotage und da rutsche
sprichwörtlich schon mal auf einer
banane aus einer hand alle und gar
nichts für ist so gehört zum leben dazu
genau diese reportage hat so dieses es
ist ja die die angst vor lebensfreude ob
das ja ganz vor lebendigkeit was sicher
erstmal merkwürdig anhört dass man angst
vor lebendigkeit haben kann aber
vielleicht erinnern sie sich einige wenn
die lebensfreude und die legen mal so
richtig ausbricht dann kann man die
nicht mehr kontrollieren und das zweite
ist
eins weiß man ja der vogel der morgens
noch senkt den hut abends die kann sie
also das endet irgendwann und dann kommt
das jammertal also lieber gar nicht so
freuen
das ist nur gefährlich und endet nur
böse deshalb suggeriert einem diese
diese angst diese selbstdemontage sie
sehr genau und stehe mir das immer vor
wie so ein heliumballon der fühlt sich
und dann steigt er auf und ist nun
nähert sich dem himmel und dann kommt
die selbst sabotage mit einer nadel und
macht und deswegen ist eine der tollsten
wichtigsten übungen was war da auch mal
vorgeschlagen hat dass man sich so eine
freude tage brauchen also immer wieder
merkt wo hatte ich heute wieder freude
und das war heute wieder schön dann ist
man allmählich immer mehr so auch mit
sich selbst zufrieden ja das war für
mich auch so ein prozess ja und diese
ängste einfach zu beobachten und ihre
mechanismen zu kennen sowie die eben
diesem großartigen buch archetypen der
seele ja auch beschrieben werden das ist
schon mal sehr sehr kostbar durchs lesen
versteht man schon sehr viel besser sein
wollen ja dann gibt es ein sogenanntes
entwicklungsziel das ist übrigens das
erste matrix element was sich die seele
und die dazugehörige seelen familie bei
der planung der nächsten internationalen
und die anderen elemente werden darum
herum
hier sozusagen das entwicklungsziel
möglichst gut und leicht erreicht werden
kann
genau geben einmal nicht darauf ein
weißer kompliziert und es gibt einen
modus eine art und weise wie dieses
entwicklungsziel am besten gelebt wird
und dann gibt es ein eine mentalität das
heißt durch welche brille sehe ich die
welt wie erkläre ich sie mir ist das
pragmatisch oder ist das idealistisch
ist das realistisch oder zynisch da kann
also wieder austauschen ich bin idealist
und du ich bin realist das heißt ich
weiß nicht wirklich und ich habe das
große ziel vor augen das ideal und wir
mussten lernen nicht am ideal zu hängen
sondern das wie so eine sonne sonne
richtig nur und trotzdem aber hier im
leben war weiter meine schritte zu
machen im leben geben trotzdem das hilft
mir das ziel hilft mir alles genau und
wenn du in deiner balance und in deiner
liebe bist dann kannst du dieses ideal
ja fruchtbar nutzen weil es weil diese
dieser sehnsucht bewegung die sich
daraus ergibt die ist ja auch ganz
wunderbar und steckt auch andere leute
hassen das ist toll
meine ideale spiritualität der
gesellschaft ohne große fernsehshows
samstagabend fiel nach 8 mzr oder aldi
zu spiritualität super und dann
letztlich doch noch mal so der realist
wenn er in angst ist dann glaubt er er
hat vor den durchblick es ist natürlich
nicht so wenn der realist in seiner
mitte ist dann ist er tatsächlich in der
lage die systemischen verbindungen von
dingen in einer großen klarheit
wahrnehmen zu können
es gibt ein reaktionsmuster das heißt
das ist die art und weise wie ich auf
die welt und auf ereignisse und menschen
reagieren vielleicht nur mal kurz die
wichtigsten an sich auf dieser sparen
das ist total spannend weil daraus viele
missverständnisse von sich selbst und
von anderen es entstehen also nehmen wir
mal den klassiker das heißt ich mache
mal die vorurteils schublade ganz weit
auf
es gibt eine sogenannte intellektuelle
zentrierung das heißt wenn irgendetwas
passiert dann geht es bei diesen
menschen denkt denkt denkt der event
analysiert analysieren sprecher
und es gibt eine sogenannte emotionale
sind also und dass das entspricht dem
chuck raten das heißt bei dem kommt die
bei der person kommt die energie hier
rein und wird an einem zweiten sciacca
verarbeitet es gibt eine andere
sogenannte zentrierung und das ist die
emotionale zentrierung das ist ja gerade
das heißt da kommen die leute danke dann
kommt kommen die energien hier an und
diese menschen fühlen erstmal und ich
sagte ja vorurteils kiste mache ich weit
auf mal angenommen ein paar unterhält
sich er ist intellektuell zentriert und
sie emotional zentriert und irgendwie
kommt es zu einem streit und er sagt ja
und was denkst du denn darüber was
denkst du denn jetzt darüber und sie
weil sie ja erstmal fühlt ist hier wie
abgeschnitten und kriegt kein wort raus
und er sagt menschen spricht doch mal
und sie sitzt und kann erst mal nicht
und das ist bei mir zum beispiel so und
ich habe früher immer gedacht mensch ich
bin noch eine frau des wortes und in
entscheidenden situation kriege ich
meine glaubt man nicht auf und hinterher
auf dem nachhauseweg
das fällt mir dann natürlich die ideale
replik 1 und 2
die beiden kommen aus dem kino und haben
einen intensiven film gesehen und sie
sagen ist irgendwie noch ganz berührt
und sagt dieser film groß sein und
dieser letzte szene und wie wie geht es
dir denn dabei wie hast du nur das
empfunden
und dann sagt er ja also ich denke dass
ich das und das gefühlt habe
dann sagte ich arbeiten längst und viel
doch mal und das spannende ist dass
beide denken oder beide meinen dass aus
ihrer sicht die richtige verein ist das
denkt so dass ein möglichst viele länder
und damit hat diese lehre finde ich ganz
gut aufgeräumt in dem ist das alles
völlig gleichberechtigt aber eben anders
dargestellt hat toll erklärt und auch da
kann ich wieder aus meiner erfahrung
erzählen meine liebe ehemalige freundin
ist emotional motorisch es heißt
emotional sie fühlt erstmal und muss
sich währenddessen bewegen um es
verarbeiten zu können
während ich tatsächlich der
intellektuell emotionale bindung macht
jetzt nicht heißt dass sie schlauer bin
sondern eben wie du schon sagtest ersten
muss gedacht werden
und dann kann ich das tue genau du musst
das sprechen ja um es zu viel genau hast
du dir also das reaktionsmuster und dann
gibt es ein sogenanntes seelen alter das
ist eine spannende abteilung quasi für
sich schwer
dazu muss man also sagen dass diese
seelische gäste in die seele lehre davon
ausgeht dass wir viele inkarnationen
haben und dass diese inkarnationen so
etwas wie eine in sich schlüssige
entfaltung reise sind dh es in jedem der
35 leben die wir in unserem inkarnation
zu großen handelt 35 oder genau 5 und
sind 35 stufen und jede stufe wird etwa
zwei bis vier mal besucht ich weiß heißt
insgesamt ist sind es so zwischen 1820
leben die wir in diesem international
das heißt wir sind schon seit zehn
jahren unterwegs so ist das erste
insgesamt kann man sagen dass so in eine
inkarnation zyklus etwa 10.000 jahre
trat
und jede dieser 35 stufen sind auch
gleichzeitig lernen und entfaltung
stufen und jede stufe hat ein eigenes
thema
und seine entfaltung stufe zu kennen und
damit auch ein wesentliches lebensthema
von sich zu kennen ist eine sehr sehr
große entscheidet so viel verständnis
für sich aber auch für die menschen die
uns umgeben also diese 35 stufen sind in
fünf so genannte zyklen unterteilt und
all die menschen die hier jetzt mystica
tv gucken sind mit ziemlicher ich sag
mal 99,99 prozentige sicherheit reife
oder alte seele weil ich sehe die jünger
sind also junge seelen kind seelen oder
säuglings serien interessieren sich für
so einen krach kam es nicht
hat überhaupt nichts zu sagen für sie
und es ist auch richtig so das ist kein
defizit sondern es würde sie in dem was
sie in diesen vorangegangenen zyklen
lernen sollen behindern
für reife und alte sehen ist das was du
bietest mitmusiker natürlich eine
fundgrube ein füllhorn an inspirationen
und nun ist es gleichzeitig aber so dass
wir in einer welt leben in der
mehrheitlich junge seelen interniert
sind und das bedeutet auch dass sich
einfach häufig so ein lebensgefühl
entwickelt von irgendwie ein bisschen
unverstanden sein
das heißt wenn ich mich jetzt nicht
gerade in einem aufstellungs minar
treffe oder in einem archetypen seminar
oder so oder anderen zeugen
da haben sie mir in meinem fall war
gleichgesinnte wunderbar genau da ist
das 1 1 ein bad in drive und also jene
aber wenn ich mich zum kaufmann bewege
oder auf dem marktplatz bin oder in
einer firma arbeite oder so dann ist die
wahrscheinlichkeit dass ich auch viel
von jüngeren seelen umgeben bin groß und
die können bestimmte dinge einfach nicht
nachvollziehen weil diese entfaltung
ebenen gleichzeitig auch
bewusstseinsebenen sind ich glaube da
ist jetzt auch wirklich ganz wichtig
noch einmal zu betonen jegliche wertung
rauszukommen genau jede seelen alter ist
absolut hat seine qualitäten wir alle
waren babys allen kind zählen junge
seelen haben wir uns gefreut hat und wie
war da so schön sagt ohne jungen seelen
würden wir auch nichts zustande kriegen
die jungen sehen sind die dies umsetzen
dies aufbauen dies und wirklich
realisieren was manchmal alte seelen
sich erstmal nur ausgedacht haben aber
die sind dann so jetzt kann ich jetzt
nicht selber noch aufbauen dann will ich
gar nicht mehr und das da entsteht
wirkliche zusammenarbeit genau und das
habe ich jetzt vergessen was ich sagen
wollte
wie viel haus passt ja aber das ist eben
ich finde das auch total wertvoll dieses
wissen will junge seelen alte seelen und
ja also genau zu dieser wertigkeit
gleich menschen haben ja aus vielerlei
gründen die auf menschsein absolut
essentiell sind
die eigenschaft in hierarchien und
wertungen zu denken und deshalb ist es
irgendwie auch ein ganz normaler impuls
erst mal hoffentlich bin ich eine alte
seele und ganz tolle sache
die wurst und natürlich hat eine alte
seele in gewisser weise einen anderen
horizont der aber gar nicht
intellektuell und bewusst da sein muss
und man würde ja auch nicht sagen
ein 80-jähriger ist toller als
achtjähriger das aber ein 80-jähriger
andere bedürfnisse hat andere werte und
einen anderen erfahren
schatz und damit auch einen anderen
blick auf die welt ist auch klar es gibt
also diese unterschiedlich ja die gibt
es
und beide sind gleich wundervoll toll
ich danke dir weil du jetzt wirklich
einen so träumten wirklich in die seelen
der bei uns gegeben hast ein wunderbarer
einführung das ist sehr sehr wertvoll
und ich verweise gerne auf ein gespräch
mit bader was ich mal gehört hab es auch
noch mal um ausführliche in diesen
seelen alter hinein geht jetzt würde
mich noch interessieren du arbeitest
tatsächlich hunde täglich mit menschen
aus ganz unterschiedlichen schichten der
gesellschaft eben auch unternehmer
maximal so an zwei drei beispielen
erzählen wie du in der praxis den
menschen jetzt hilft wenn sie mit einem
gewissen thema problemen der sachlage zu
dir kommen also in womit ich bisher
erfahrungen gesammelt habe denn das darf
man ja auch nicht überall so natürlich
sind im wesentlichen zwei komponenten
das eine ist die seelen rolle
kombiniert mit dem thema führung also in
der in der business-welt gerade bei
führungstraining gibt es ja mittlerweile
meterweise literatur darüber was eine
gute führungskraft ausmacht
und ich finde das manchmal ganz
interessant und ganz häufig auch in
gewisser weise hinderlich weil damit so
ein bestimmtes bild von so muss eine
führungskraft sein und zuversichtlich
wenn die persönlichkeitsstruktur darauf
passt dann denkt er ja super ich machen
richtig und alle anderen müssen sich für
bienen und merken so bin ich gar nicht
genau und ich glaube schon dass in
seiner elf elementen matrix ist schon
sehr hilfreich ist königs energie zu
haben um es leichter zu haben in führung
zu gehen das ist sicherlich so man muss
aber kein könig sein
so kann es aber führungskräfte geben die
führen eben künstlerisch die fühlen
führen fantasievoll und
abwechslungsreich usw
und dann gibt es führungskräfte sie sind
heiler und die führen natürlich anders
und müssen anders führen nämlich dann
wenn sie authentisch führen wollen und
authentizität ist für mich eine der
wichtigsten komponenten um als
führungskraft überhaupt wirksam zu sein
denn nur wenn jemand authentisch ist
nimmt man dem das ab und vertraut sich
ihm an
spannend das ist den heiler heilerin das
ja immer mann und frau ist unabhängig
davon das sind einfach eine typische
worte die hier gefunden wurden die auch
für längere zeit gelten solle also
natürlich ist immer das weiblich und
männlich oder inbegriffen
er hat einmal anschauen also ich habe
meine ehemalige freundin ist heilerin
und der halter sagte eigentlich ich bin
gar nicht wichtig und so will einfach
nur anderen helfen wie kann so ein
mensch jetzt andere menschen führen wo
er doch eigentlich sich eher in den
hintergrund stellen möchte es wird dann
vielleicht ein schuh draus wenn wenn man
sich in erinnerung ruft dass gutes
führen in gewisser weise auch dienen ist
also wenn ich führen als m power
momentum mal in das business wollen so
würde ich das dann ausdrücken wenn es um
ein power men von mitarbeitern geht also
ein gespür dafür zu entwickeln wo sind
vielleicht konflikte ein gespür dafür zu
entwickeln was braucht jemand um sein
potenzial zu
zum wohle der firma und zum wohle des
ganzen entwickeln zu können und zeigen
zu können
dafür sind heiler großartig zum beispiel
und wenn ich aber auch weiß so was du
erwähnt hast dass diese tendenz von
heilern sich so sehr im hintergrund zu
halten
etwas ist was im bewusstsein liegt kann
ich natürlich auch meine anderen
energetischen ressourcen aktivieren wenn
es auch mal darum geht zu sein
so und hier muss ich jetzt eine
orientierung geben oder hier muss ich
jetzt eine vision propagieren und zu
probieren auch menschen dafür zu
begeistern
zum beispiel da wäre jetzt die heiler
energie an sich nicht die erste die ich
mir dafür auswählen würde aber die art
und weise wie sie das vielleicht wieder
tut kann eine sein die die anderen
berührt und dadurch auch feuer entfacht
also sehr spannend das heißt die marke
matrix hilft sehr zu verstehen wie
derjenige mensch am besten seine
führungsqualitäten entwickelt genau ganz
genau am super ausgedrückt er wie machst
du noch ein beispiel der erzählen weil
ich finde dass gerade total spannend was
da noch für unterschiedliche typen gibt
und wie die führen lernen also der
gelehrte als führungskraft wird jemand
sein der sache orientiert ist und das
großartig macht und falls er jetzt nicht
noch andere elemente in seiner matrix
hat die dass die da andere schwerpunkte
setzen ist er sicherlich ein super
projekt manager wenn ich aber von mir
jetzt weiß ich bin eine gelehrte auch
mit tatsächlich viel weiterer gelehrten
energie dann würde ich möglicherweise
für die führung von mitarbeiterinnen und
mitarbeitern was jetzt das menschliche
angeht mir jemanden zur seite holen der
diese qualität mitbringt weil ich den
von vornherein einfach nicht so bedienen
kann und für mich das auch nicht so eine
bedeutung hat zum beispiel also dann
kann ich gucken sowie gleiche ich das
aus muss auch nicht alles selber machen
sich breit und so hat eben jede
jede grund energie ihre ganz eigenen
qualitäten und ich kann führungskraft
auf ganz vielfältige art und weise sein
es gibt eine zweite komponente die für
das thema führung eminent wichtig ist
nämlich ein thema was wir ja auch schon
einige mal erwähnt haben nämlich sich
mit den ängsten auszukennen
darüber habe ich auch einen aufsatz
geschrieben
die urängste in der teamarbeit legen wir
gerne online dann sagt das ist ein super
spannendes thema weil wenn ich erstmal
meine ängste kenne weiß ich genau was
triggert mich ja also da auch mal wieder
von mir zu erzählen damit ja auch ein
bisschen wild kriegt ich habe hochmut
hochmut ist jetzt nicht immer so sollen
eigentlich die angst vor verletzungen
und ich muss total aufpassen hin
gesprächen mit mir einen oder mehreren
kollegen dass sich nicht über
empfindlich reagiere wenn irgendeiner
mal was kritisch in meine richtung sagen
bei dieser angst vor verletzungen sieht
erstmal alles als vor der partie
zwischen der will mir ja selber dabei
ist es einfach aus seiner sicht nur so
ganz sachlich irgendwas dahin gesprochen
ist genau und ob ich es jetzt nur aus
meiner sicht du kannst gerne ergänzen
wie das jetzt mit anderen ängsten
funktionär also die die angst diese
diese angst vor verletzt werden gibt dir
ja auch eine ganz besondere
feinfühligkeit und eine
wahrnehmungsfähigkeit von schwingungen
die dir andere auch so nicht nachmachen
und ist auch noch eine wichtige
ergänzung jeder angst steckt eben auch
ein potenzial genau wo man eine gewisse
qualität lernt durch diese angst über
weil die einnahmen und ein spannendes
phänomen der ängste ist auch also gerade
in beziehungen und das können private
aber auch berufliche beziehungen sein
dass das auch bei uns selbst ganz
wesentliche triggerpunkte darstellt
also mein hauptmerkmal der angst ist die
angst vor versäumnis ich bin also eine
ungeduldige das heißt mich über fällt
immer wieder ein effektivitäts waren
möglichst acht sachen auf einmal zu tun
und die natürlich so ja so effizient wie
es irgendwie geht um zeit zu sparen und
wenn dann jemand so ein ganz anderes
inneres tempo hat und vielleicht in
einem meeting auch mal so ein bisschen
zeit braucht dann möchte ich das weg
haben es gibt tatsächlich es gibt total
faszinierend stillstand gibt es auch
genau das ist ein entwicklungsziel was
jemand haben kann dass so was ein ziel
sein kann hätte ich mir früher auch
nicht träumen lassen
und wie gesagt wir sind an unseren
ängsten auf eine besondere art und weise
träger bar
wenn ich meine eigenen ängste kenne dann
weiß ich das ja schon dass ich eben auf
bedächtigkeit oder auf besondere
gründlichkeit oder auf besondere
detailfreude möglicherweise mit einer
großen unsicherheit die auch zur
ungeduld gehört reagieren kann
das heißt wenn ich mit bildlich
gesprochen natürlich nur mit 180 durch
die stadt fahre dann kommt mir natürlich
jemand der mit 120 vor mir her schleich
ist so eine fröhliche man steht immer
eine falsche schlange und so naja und
bei mir auch als beispiel eben
ich darf nicht bewerten es gibt ja
manche leute sind sehr impulsiv und
emotional und nada und die sind halt so
ja das ist nicht sofort dass ich mich da
jetzt verletzt fühlen und die meine ich
gar nicht weil sie mal ich war
wahrscheinlich noch nicht einmal in sich
und wenn ich also diese diese meine
ängste kenne kann ich besser
reflektieren was betrifft wirklich mich
um das betrifft mich gar nicht und das
heißt ich kann mich dann auch leichter
balancieren und ich kann natürlich auch
die ängste der anderen leichter erkennen
und auch dafür sorgen dass die anderen
und auch sie selber auch deren ängste
nicht unbedingt stimulieren das heißt
das ist für mich ein ganz wesentlicher
und kostbarer input für führungskräfte
wenn ich darüber bescheid weiß
macht es das leben für alle so derartig
viel leichter wunderbar ja mag so noch
also müssen erzählen das ist vorstand
angedeutet dass du die aufstellung mit
der matrix kombiniert vielleicht da noch
mal ein zwei spiele nicht vorstellen ja
also es ist jetzt nicht so wie man
vielleicht erst mal denken könnte dass
ich immer sofort diese matrix elemente
wie wir hier gesehen haben an der
aufstellung sondern es geht wie bei
anderen ausstellungen auch so los dass
jemand ein anliegen hat ja das heißt er
hat eine herzens not er hat eine
sehnsucht er hat eine blockade oder so
und in und dem vorgespräch helfe ich
dieser person dann so ein anliegen
möglichst auf den punkt zu bringen und
natürlich auch selber ein empfinden dazu
zu bekommen was ist sozusagen der
politik des pudels kern
worum geht es in der tiefe und
mittlerweile habe ich viel
experimentiert
auch verschiedene ebenen miteinander zu
kombinieren
dh es kann dann zum beispiel sein dass
jemand zum beispiel sagt ich habe schon
drei familienaufstellungen gemacht mit
meinem familiensystem und das hat mir
auch was gebracht aber irgendwie ist da
gerade noch mal was und da komme ich
nicht drüber weg und dann wäre es zum
beispiel denkbar dass du sagst du jetzt
nicht noch eine vierte von meinen
ausstellungen sondern sondern daneben zu
sagen und nämlich jemanden für dich und
nämlich jemanden für deine seele nämlich
jemanden für deine mutter und für ihre
seele und nimm jemanden für dein seelen
alter und für ihre seelen alter weil ich
zum beispiel durch diese jetzt ja
wirklich schon jahrelange erfahrung und
die zigtausend aufstellungen die ich
damit gemacht also 1000 mittlerweile
unglaublich gesehen ein phänomen gesehen
habe also bei der klassischen
familienaufstellung die wie gesagt
wundervoll ist ist ja so ein
wesentliches ritual kinder zu den eltern
ihr seid die großen ich bin die kleine
oder der kleine und das ist auch sehr
kraftvoll und klasse und irgendwann mal
habe ich aber das empfinden gehabt bei
mancher aufstellung ja aber irgendwie
auch nicht
und jetzt kommt das archetypen wissen
dazu und ich mach das mal an meinem
beispiel ich bin eine alte seele auf der
dritten stufe also kurz gesagt ein drei
tagen unter kennern sagte denken war da
auch noch frank und meine mutter von der
ich mir immer gewünscht habe sie möge
mich doch verstehen und sie möge doch
erkennen irgendwie wer ich eigentlich
bin
diese sehnsucht blieb immer um unerfüllt
meine mutter ist eine junge seele auf
der fünften stufe hat war der mdh
zwischen uns liegen fast zwei seelen
generationen kann man sagen also jung 53
5 und 3 und die seelen dahinter gestellt
kann dann zu einem ritual führen dass
dann sagt im fleisch und im blut bist du
die große und die kleine und in der
seele
bist du die kleine und ich die
kommissare umspannt und das kann zu
einem das kann noch mal in eine ganz
andere balance führen
es ist so ein bisschen so als wenn du
eine bühne hast und du weißt ja auf den
bühnen gibt es immer mehrere vorhänge im
hintergrund und wenn man also zu den ich
sag mal normalen aufstellungen diese
dimension mit rein ist das als wenn du
noch ein paar weitere vorhänge aufsicht
und die bühne wird einfach viel viel
größer und du kannst sachen auf eine art
und weise betrachten und auch lösungen
finden die du mit anderen arten von
arbeiten vielleicht erstmal nicht
unbedingt so finden würdest natürlich
ist das auch keine allzweckwaffe aber es
weiter öffnen ganz recht fassen und
manchmal stelle ich dass ich eines
vorlebens dazu also beispiel jemand es
gibt den modus macht und das ist ein
wort was bei vielen menschen einen nicht
so tollen klang hat er so negativ wird
nach macht und da denken die gleich an
manipulation und so das macht auch etwas
tolles ist und ohnmacht natürlich auch
keine alternative auch klar
wenn aber jemand zum beispiel dieses
paar tricks element hat und sagt
irgendwie ich verweigere mir dass ich
weiß es hat auch was positives
aber ich verweigere es mir in gewisser
weise in dieses in dieses gefühl von st
positiv gelebt ist das autorität power
ich irgendwie scheue ich mich davor
diese die dieses potenzial voll zum
ausdruck zu bringen was sehr schade ist
dann könnte es zum beispiel sein dass
ich zeigt ist ja immer ein bisschen
detektivarbeit diese aufstelle rey das
ist was zu tun hat mit einer vergangenen
inkarnation wo es tatsächlich einen
machtmissbrauch gegeben hat und dann
stelle ich dass ich diese anderen
inkarnationen dazu und mache dann ein
ritual wo dann etwas gelöst werden kann
was dann als energie wieder ins jetzige
leben fließen kann zum beispiel oder ich
stelle die seelen familien mit auf es
gibt alte seelen deren besitzer
sozusagen oder deren diener je nachdem
wie man sehen möchte einfach eine
gewisse lebensmüdigkeit haben nicht dass
die sich umbringen möchten arbeiten
ach eigentlich und dazu gucken wo kommt
das her und was ich gesehen habe ist das
manchmal dieses algen seelen die einfach
schon viele viele leben hinter sich
haben
in gewisser weise vergessen haben dass
sie noch einen auftrag haben und dann
die seelen auch die seelen familie als
auftraggeber die meldet sich dann den
aufstieg und die aufgabe selber dazu zu
stellen gibt plötzlich eine form der
innig energetisierung der seele
die dann dem dazugehörigen ich wieder
ganz andere kräfte zu wachsen lassen
kann
diese aufstellung wir gehen jetzt nicht
in die tiefe was ausstellung bedeutet
das wissen sicher viele von euch auch
schon machst du das in gruppen oder geht
es auch einzeln also eine person und
dann einfach verschiedene felder auf dem
boden oder meistens in gruppen ich
gehört dass auch besonders in gruppen
weil das ja ein tolles phänomen hat
viele leute wirken zusammen um eine
person zu unterstützen
es ist also sozusagen eine gemeinschafts
heilung für immer so wählen und
gleichzeitig ist es ja auch so dass die
erfahrung vielleicht auch gemacht haben
in bestimmte stellvertreter personen
positionen gewählt zu werden da gibt es
zwei regeln habe ich mal gelernt
die 1 regel heißt es ist völlig zufällig
in welche repräsentanz du gewählt wirst
die zweite regel ist das ist überhaupt
kein und weitere ideen sind vage kommen
sollten
und das heißt ich gebe etwas und
gleichzeitig bekomme ich auch ganz viel
wie sie auch was gleichzeitig ein
gewisser weise eine heilung auch für die
anderen und das finde ich es so
wundervoll man an dieser arbeit mit
gruppen bestimmte aspekte gehen auch in
einzelarbeit und in meinem meine art des
archetypen coachings kommt das auch so
vor aber die richtige ist noch mal eine
andere tiefe auch die zusammenbrechen
dadurch erreichen kannst wirklich so und
du machst selber ganz an neue
erfahrungen und aufgestellt wirst als
eine
ganz ohne personen aber auch das hat mit
mir zu tun so ganz zufällig stehe ich da
eben jetzt nicht und ganz so zufällig
wie du schon sagtest und wenn dann auch
die seelische komponente dazu kommt eben
archetypen
das ist natürlich wirklich fasziniert
also und vielleicht eine erkenntnis noch
die ich gesammelt habe
es ist für mich wirklich sowas geworden
wie eine wie eine dieser ordnungen wie
sie auch für die familien systeme oder
gefunden worden ist weil ich es ich habe
noch keine ausnahme gesehen und alle
stellvertreter wussten das nicht dass
das immer so wird und das hat was mit
den ängsten und der rolle zu tun
die ängste wirken ja in unsere
befindlichkeit fast zu jeder minute
unseres tages ob sie das merken oder
sehr schlimm es ist gut aber gut die
seele hat sich ausgesucht lernt ja auch
dadurch ganz genau und die ängste haben
das kann man auch immer wieder sehen
eine wichtige katalysatorfunktion für
unsere auseinandersetzung mit uns selbst
und dann stehen sozusagen die beiden
ängste da und und hier steht das ich und
in dem augenblick wo das ich sich mit
seiner seelen rollen energie verbindet
und sich von dieser energie durch
strömen lässt wie du mit deinem
künstlertum in dem augenblick wo diese
energie ist durchdringt haben bisher
immer die ängste unisono gesagt na
wunderbar wenn das so ist dann haben wir
endlich mal pause werden total
entspannten und easy und das finde ich
einfach faszinierend weil es wirklich
auch nochmal zeigt im grunde sind die
ängste auch eben dazu da daraufhin zu
bearbeiten dass wir uns mit unserer
grund energie verbinden also in seine
eigene kraft kommen und dazu zu stehen
und dann beruhigt sich alles andere und
genau weil man mehr auf seinen
lebenssinn lebt und seine bestimmung zu
zeigen sagt oder und wenn ich diese
grund in energie kenne ich weiß wie die
künstler nicht brauchen das individuelle
ich liebe die vielfalt ich langweile
mich eben schnell ab so ist es dann kann
ich auf eine ganz andere art und weise
da reingehen und die ängste werden sich
entspannen
vielleicht zum abschluss noch zwei dinge
dazu das erste man kann diese matrix
man kann sie sich deuten lassen von
waren da von dir
man kann war auch durch das lesen der
bücher schon dahin spüren was
wahrscheinlich zum beispiel die eigene
serienrolle ist ist es so da gibt es
auch noch eine vierte möglichkeit die
mir nicht einfällt als kann man sich
seiner patricks mehr
also es gibt in der tat die
verschiedenen möglichkeiten gibt auch
eine weitere man schließt sich mit
verschiedenen leuten zusammen und
diskutieren das und so die die schwerste
möglichkeit finde ich ist es für sich
selber das wahrscheinlich das hat
verschiedene gründe einmal es gibt
einfach blinde flecken also andere haben
die vielleicht nicht ist klar aber ich
schon und so dass meine eigene sicht auf
mich bestimmte einschränkungen hat dann
ist es auch so dass als seele die schon
einige leben hinter sich hat ist so sein
wird das ich in bestimmten tag lese ja
davon habe ich aber davon habe ich
eigentlich auch wenn davon habe ich
eigentlich auch was und dann wirklich zu
sortieren was davon ist es denn
eigentlich nur eigentlich habe ich ja
alles nein aber eben nicht das ist nicht
so leicht und die texte die ich
persönlich wirklich großartig und sehr
tiefen finde sind aber auch
anspruchsvoll und wenn jemand damit noch
nicht befasst war
dann liest er was priester energie ist
aber er hat es noch nicht bewusst
und gespürt das heißt es in für ist für
die intellektuell zentrierten noch ganz
gut zu händeln konzentrierten schwierig
also ich habe wirklich angefangen nur
durch lesen mich allmählich dem zu
nähern muss ich nach und nach auch die
sachen erfahren leute und ich will das
nicht ausschließen dass uns menschen
gelingt leichter ist es wenn ich das zu
mehreren mache weil ich dann ja auch das
feedback habe und ich finde allerdings
auch dass dieser weg sich diese matrix
ermitteln zu lassen
und mittlerweile gibt es ja auch schon
verschiedene angebote es gibt immer noch
die möglichkeit dass bei war da hat wenn
man selber zu machen über annette
büchler aber nur wie gesagt es gibt ja
menschen die in der ausbildung von war
da sind die die da auch schon aktiv sind
das hat einfach auch den vorteil weil
ich dann zu der reinen information in
energien und zahlen auch eine erklärung
und erläuterung bekommen
und natürlich kann ich kann ich und
sollte ich die einzelnen texte der
matrix elemente lesen und für sich
überprüfen stimmt das wirklich ist zeigt
mich das aber die synthese kriege ich
natürlich aus dem buch nicht hin also
wie die einzelnen elemente so
aufeinander wirken und dann das
gesamtkunstwerk thomas melzer darstellen
das steht in dem buch so nicht drin kann
ja genau
also ist eine beratung ganz sinnvoll
total ja ja ja schön gut und letzte
frage sozusagen die weltgeschichtliche
bedeutung
also ich habe schon das gefühl das ist
ein großartiges wissen dass erst nach
und nach entdeckt werden wird wie ist da
so dein gefühl also war da gibt&#39;s jetzt
sozusagen wieder schon gesagt hast ihr
wissen weiter da gibt es also
ausbildungen wird&#39;s bald sozusagen von
ihr zertifizierte oder sozusagen
menschen geben die eben ihre
in ihrer verantwortung dieses wissen
weiter tragen weil immer weiter von
menschen helfen hat es eine große
verbreitung schon gefunden oder also die
die bücher haben ja mittlerweile
wirklich viel erfolg und eine große
auflage vor allen dingen des architekten
der seele und das wahnsinnig tolle buch
junge serien altes jahren was jetzt zum
schluss raus genommen und mutig und
simon und sehr komplex aber es werden
taktisch kauft man sieht da gibt es
viele menschen die wissen wollen
für viele ist das sogar das einstiegs
buch interessanterweise geworden und es
gibt ja auch schon übersetzungen in
andere sprachen großartig also darüber
gibt es eine eine verbreitung und ich
glaube aber dass die zeit tatsächlich
reif ist dass das bedürfnis von vielen
größer würden
also es gibt eine typisch auszudrücken
immer mehr reife und alte seelen die
geboren werden und wir sind zumindest
hier was mitteleuropa angeht oder
deutschland und die deutschsprachigen
länder angeht schon bei der sogenannten
kritischen masse angelangt
das heißt wo die anzahl der reifen und
alten seelen einen so großen prozentsatz
angenommen hat dass sie beginnt einen
einen energetischen einfluss zu haben
und das ist zum beispiel in den usa noch
nicht so und da gibt es natürlich auch
junge und reife sehen aber gut denn so
ein jump ist ja jung 2 einer einzigen
sehr jungen tier hat auch wieder vieles
wertfrei gesagt ja genau
und das heißt und das erlebe ich bei
einzelnen menschen die zu mir kommen
aber auch in firmen dass es dort
menschen gibt die ein immer größeres
bedürfnis nach sinn
und glücklicherweise führen führen ja
viele wege nach rom es gibt viele
großartige angebote wie ich mich dem
thema spiritualität nähern kann und da
bist du ja auch jemand der dann
wunderbare dienste leistet meine ich
wirklich das ganz verteilt räume ich
gewohnt bin ja auch dankbar dass ich das
tun darf und sich eben auf die arche
typische art und weise mit seinen damit
zu beschäftigen ich habe eine seele und
meine seele will hier was und sie hat
einen sinn und damit habe ich auch einen
sinn ist einfach eine sehr liebevolle
und persönliche art und weise sich
selbst und die welt zu betrachten und
kann mit dem was anstrengend ist und
auch mit dem was manchmal unerträglich
ist fast versöhnen
das war doch ein wunderschönes
schlusswort ich danke dir sehr war sehr
viel sehr heilsames tolles wissen
vielen dank ich denke sehr gespannt was
von dir noch alles kommt also ich glaube
du bist ja so aktiv und kreativ in so
vielen bereichen und blenden wir seine
webseite eine könnt ihr euch da mal
umschauen so viele tolle bereiche danke
auch für deine arbeit schön ist kein krä
dir alles gute euch also ihr seht auch
deine seele hat ein weg und einen sinn
und du bist ein ganz besonderes licht in
diesem universum hast du das ganz
besonders zu geben
ich finde es heraus und liebe ist ja
alles bis bald