{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_jjFD7Ae7mk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marko C. Lorenz - Innere und \u00e4u\u00dfere Bewusstseinserweiterung \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen bei mystica TV heute geht es
um Bewusstsein Bewusstseinserweiterung
innere und äußere
Bewusstseinserweiterung darüber sprechen
natürlich mit einem bewusstseinsexperten
er war schon mal bei uns im Studio ich
finde in genial das ist Marco Lorenz ich
grüße dich hallo lieber Thomas schön
dass sie wieder hier sein darf
ja unser letztes Gespräch ist ja auch
sehr beliebter hast du über die
verschiedenen Stufen der Meditation das
Bewusstseins auch schon erzählt worum
geht&#39;s heute es geht um Bewusstseins
Erweiterung genau es geht ja das ist so
mein Steckenpferd das Thema bewusster so
Erweiterung und lass uns heute über das
Thema innere und externe bewusst und
Erweiterung reden wie man sozusagen das
Bewusstsein oft zwei Ebenen erweitern
kann cool sehr spannend ich freue mich
auch drauf und viel Spaß euch auf
mystica TV
ja hallo und hallo Marco grüß Dich
ich verfolge ja dein Wirken schon länger
und wir sind ja auch persönlich ganz gut
in Verbindung befreundet und ich finde
schon irgendwie genial was du machst das
muss ich schon sagen ja du hast einen
Online nein YouTube-Kanal der jetzt
innerhalb weniger Monate auch wieder
unglaublich viele Abonnenten gewonnen
hat weil es einfach verstehst Wissen
weiterzugeben dass eigentlich ein sehr
komplexes wissen ist aber sehr einfach
und sehr berührend und immer sozusagen
die Menschen aus dem bestimmte Prozesse
fühlst
was ist dein Geheimnis
ich glaube
Authentizität also einfach
gelernt
der zu sein der man wirklich ist
und sich von seinen ganzen Masken die
man glaubt zu sein und ich bin sicher
noch nicht dort wo ich hin möchte aber
eine Zwiebelschale nach der anderen
abzulegen und so viel mehr zu sich
selbst zu finden und zu seiner Identität
die man wirklich ist ja und ich glaube
die authentisch ein Mensch ist desto
mehr gibt man den Resonanz mit an mit
anderen Menschen die auch authentische
werden wollen weil im Grunde sind wir
bevor wir hergekommen sind wissen wir ja
schon wer wir sind und wie wir sind und
wir legen uns im Laufe der und da sind
wir schon bei der inneren Bewusstsein
Erweiterung legen wir uns durch die
Erziehung durch die durch das Verhalten
durch das spiegelnde Eltern Mustern die
wir nicht sind
im umgangssprachigen Raum sich das ja
entwicklungsdrama da und alles mögliche
viele verschiedene Zwiebelschichten und
daraus bildet sich dieses ego-system und
diese ganzen Muster und diese Identität
wie so eine Samen wo dann eine Blume
wächst aber du bist nicht diese Blume du
bist eigentlich der der den Samen
gepflanzt hat für seine für seine
Identität die man gewählt hat zu sein
und irgendwann kann man entscheiden
wieder zurückzukommen zu dem wenn man
wirklich sind und diese Muster würdest
du sagen wer besser ohne sie oder
würdest du sagen das gehört zur
menschlichen Entwicklung dazu das ist
ganz normal ich meine wir können ja
nicht raus das ist einfach so wie es ist
wie ordnest du das sein also ich glaube
es ist hängt hier selbst von seiner
eigenen Wahl ab wenn wir die Wahl
treffen ich möchte so sein dann
entwickeln sich neue Muster die dazu
führen dass man so wird wenn man wählt
ich möchte so sein wie ich der war der
ich war bevor ich jetzt der wurde ich
bin dann baut man die Muster ab und es
hängt davon ab was man wählt was man
erleben will
ich glaube das bevor wir hergekommen
sind dass wir alle bewusst gewählt haben
etwas ganz spezifisches zu erleben immer
und dazu mussten wir ganz spezifisch
jemand sein und da ist die Grundprägung
sozusagen die Eltern und der Ängste
Kreis wo man aufwächst wie man aufwächst
und was für den Arzt die Eltern
mitgegeben haben was wir Verhalten man
angefangen hat zu spiegeln mit dem man
sich dann identifiziert und wo sich so
sondern die erste Zwiebelschale bildet
ich nenne das dann also nicht das Eco
System sondern das Ego System wo es
einfach darum geht die Stabilität der
Realität zu erzeugen diese ich dieses
ich Fundament das bin ich man gibt mir
einen Namen dann hatte ich ja vorher
nicht und ich fange an mich mit dem
Körper und mit meinem Wesen
tötetifizieren und mit diesem Kern
Prägungen und dann baut sich das Ganze
dass sie diese Baum auf das ist
natürlich die in unserem Geist entstehen
oder die von außen uns erstmal
aufstrukturiert werden aber innerhalb
der Strukturen fühlen uns erstmal sicher
da leben wir machen unsere Erfahrungen
genau und da gibt es dieses wie du schon
sagst das zentralen Nervensystem möchte
eine Sicherheit haben möchte sich sicher
fühlen und es möchte sie fahren als sie
Identität sicher fühlen ja
aber wie die ganzen Sachen musste weg
tun dann fällt das Thema Identität weg
dann fällt das ich weg viele nennen das
ja dann Erleuchtung
aber wenn das wegfällt dann
realisiert man relativ schnell wow ich
bin ganz anders
und ich habe gemerkt dass die äußere
Realität ein Spiegel des inneren
Zustandes ist das heißt ändert man
seinen Zustand ändert man sein ändert
sich die komplette Realität es ändern
sich die Menschen das Verhalten der
Menschen und da gibt es diesen schönen
Spruch du lebst in deiner Welt und das
ist alles deine Welt was du damit machst
ist deine Sache das ist total
Selbstverantwortung und
wenn man das anschaut ist eine
Vogelperspektive dann erkennt man das
die Erde eigentlich eine Schule ist also
du kommst in die Schule deine selbst und
Spiegel ist dein Innerstes wieder und
das zeigt das Außen durchgehen die ganze
Zeit und deswegen finde ich so toll ja
ähm sehr spannend und ich glaube eine
der Eigenschaften des menschlichen
Verstandes ist es ja dieses Strukturen
wenn man sie einmal hat die werden
erstmal behalten ne also es wird einfach
gelebt gemäß dieser alten Prägung
Strukturen und dann wieder so schön
sagst hat man nun den freien Willen zu
sagen ich will daraus ich will freier
werden ich will mein ganzes Potenzial
erfahren
das geschieht aber sozusagen nicht von
selber oder
also mit dem ausgesprochenen Wunsch und
dann passiert das muss ich da wirklich
in Anführungszeichen an mir arbeiten wie
würdest du das beschreiben das mit dem
Wunsch ist so eine Sache also ich sehe
das Leben so als ein Zusammenspiel
zwischen drei Computerspielen so
Minecraft Sims und World of Warcraft
okay und man wählt sein Beruf man geht
mit Freunden irgendwohin mach deine
Abenteuer man kann sozusagen das die
Welt der Kunden eine unendliche Welt und
dahinter gibt es noch das höhere Selbst
was dann entschieden hat so Arsch wähle
das und das und das aber auch der hat
sozusagen eine höhere Instanz und so
geht die verschiedenen Taschen nach oben
aber im Grunde ist man alles Etagen und
den freien Willen ja
ich sehe das so als drei Systeme Körper
Geist und Seele der Körper ist das
meiner Sicht nicht dieser Körper sondern
die Materie selbst und auch alles andere
in jeder anderen Realität also alles was
sichtbar ist alles was erfahrbar ist was
man irgendwie anfassen und erleben kann
ist wohl aus demselben Stoff gemacht
sonst könnte man es ja nicht erleben das
heißt der Stoff aus dem alles gemacht
ist ist der Körper des einen ja
wenn man sich dann die Frage gestellt
wozu dient Körper wozu dient dein Körper
wurde dient die die die die Materie
selber dann ist die Antwort eine ganz
einfache und zwar um Erfahrungen zu
machen ja das heißt dass Synonym für
Körper ist Erfahrungen und zwar in einer
Intensität die halt nur im geistigen
wahrscheinlich gar nicht möglich werden
ne oder anders anders ja also ja für
mich ist das Ganze also alle Realitäten
wie ein Computerspiel jedes Spiel hat
seinen eigenen Naturgesetz und seine
Regeln und wir sehen locken uns ein und
erfahren genau das wie das Spiel
programmiert ist okay drei Ebenen Körper
zweite Ebene ist der Verstand
und sein Synonym ist Bewertungssystem
das die Funktion des Verstandes ist
sondern deine ich Identität stabil zu
halten und das was in der Erfahrung
gemacht wird im Körper erlebt wird zu
bewerten ja aus dem kommenden
Informationen kommen rein die werden
verarbeitet auf Basis Tipps bisherigen
Gehirns also alle bisherigen Erfahrungen
und auf Basis dieser Erfahrung gibt der
der Verstand einen Output ja das heißt
wir werden Ihnen in der Reaktion auf das
eigenes was gerade geschehen ist machen
ja und diese Reaktion hängt von dem von
diesen Zwiebelschalen aktivieren uns
angeeignet haben von diesem Mustern
und als erstes Geschehen Gedanken das
heißt wir erleben was und dann erzeugen
wir Gedanken zu der Erfahrung
unmittelbar eine paar Sekunden später
oder Millisekunden konnten Emotion dazu
die diesen Gedanken zu dieser Erfahrung
also zu dieser Bewertung eigentlich
bildet daraus bildet sich dann eine
Wahrheit auf Basis der bisherigen
Konditionierung und das Glaubenssystems
und auf diese dieser Wahrheit bildet
sich dann eigentlich die Reaktion
und dann erzeugt auf Basis der Reaktion
und der Wahrheit der Verstand ein Eco
ein ego-system welches dann weitere
Gedanken produziert aus diesem Muster
dass man hat und diese diese Gedanken
erzeugen ähnliche Emotionen zu diesem
Muster und das schaukelt sich hoch ja
das Weltbild sozusagen genau
am Anfang kann man noch relativ schnell
wieder landen oder runter und irgendwann
staukelt man sich hoch mit diesen
Gedanken Emotionen Gedanken Emotionen
verstärkt immer die Emotionen
wird immer tiefer diese Furchen und an
ihrem glaube ich dass es der einzige Weg
ja genau im Grunde gibt es dann dass
diese Emotionen immer aufgebaut wird und
immer stärker wird und jede Emotion ist
anders und die Gedanken helfen uns wie
so ein Schwert oder wie so ein Schiff
durch diese Emotionen zu lenken
und dann dann ist die Emotion hoch genug
dass sie ihn mal ein Punkt erreicht dass
daraus ein Zustand entsteht das heißt
die Emotion und die gedankenkombination
überträgt sich zurück zu Seele
und bei die Seele ist die der Dienst
tanzt die den Zustand erlebt und Zustand
ist aus meiner Sicht der Boden ja auf
dem wir laufen es kann ja noch Holzboden
sein ein eine Wiese es kann aber auch
eine Lava sein wenn es brennt oder so ja
wenn es weh tut wenn man eine Depression
ist und in ein Boden ist man oft länger
als auf einem Fleck und deswegen ist der
Zustand eines der elementarsten Dinge
worum es im Leben eigentlich geht zu
realisieren welchen Zustand befinde ich
mich gerade warum befinde ich mich in
diesen Zustand ja die Seele ist unser
innerster Wesenskern unser eigentlich
oder für uns beschreiben was ist die
Seele gute Frage für mich persönlich
kann nur für mich persönlich antworten
ist die Seele auch eine Form von
Identität wie wir jetzt haben die im
Grunde eine Identität nicht wir haben
jeden Tag als Mensch das passiert nur
auf den Erfahrungen die wir hier machen
seit der Geburt bis jetzt aber die Seele
ist sozusagen dasselbe Identität jedoch
in Kombination mit vielen anderen
Erfahrungen das heißt sie hat das Wissen
aus vielen Leben und bildet daraus eine
eigene ich Bewusstsein ein eigenes
Identität und das macht die Seele aus
aber auch das ist eine
so ähnlich wie wir sozusagen
Abspaltungen sind der Seele gibt es auch
von der Seele von einer höheren Quelle
die Seelen Familien und so baut sich das
Ganze Pyramidensystem auf ja
aber zurückzukommen zum Zustand das ist
ganz wichtiges und das abzuschließen
also wir haben hier den Körper dann
haben wir hier unten den also die eigene
Seite dann habe ich jetzt
Bewertungssystem was mit den eigenen
zusammenarbeitet genau und dann geht es
zum Zustand und der Zustand ist der der
Dienst also das Ding wo man sich alles
dreht weil der Zustand geht wieder
zurück zum Körper ja das also diese
diese Pfeil für drunter wieder zurück
zum Körper weil die Realität wie wir
vorhin gesagt haben bildet sich aus
meiner Sicht dass er Quantenebene und
die auf Basis vom Zustand abhängt der
Zustand ist noch mal das was durch
Verstand und Gefühl allmählich erzeugt
wurde und dass wir glauben was für uns
unser Sein genau das Weltbild in
Kombination mit den aktuellen empfinden
in diesem Weltbild als Beispiel ist du
stehst in der Früh auf fühlst dich heute
super gute geht&#39;s richtig Bombe und dann
wirst du merken wir auf einmal alles
super wird heute das einmal ein
Einkommen mehr bekommen ihn was ist
passiert die Leute sind freundlich oder
du stehst auf oder für sich depressiv
und schlecht die was ist gestern Abend
passiert und dann wirst du merken heute
sind alle irgendwie so komisch und so
weiter das heißt das Verhalten und die
Reaktion der Menschen im Außen ist ein
Spiegel deines Zustandes wenn jeder sein
Leben analysiert sich dessen bewusst
wird dann erkennt dass jeder da muss man
nicht spirituell dafür sein dann erkennt
man sofort das okay wenn ich im Ohr
reinkomme spüre ich dass da Menschen
sich schlecht fühlen dass die gestritten
haben vor jeder spürt diese Energie und
wenn man in diesen Zustand ist dann
merkt merken die Leute rum oh dann
geht&#39;s nicht gut die fühlen sich
plötzlich auch nicht so gut und die
spiegeln dir deinen Zustand und deswegen
glaube ich persönlich kann ich ja gar
nicht aus der einfache Erfahrung gemacht
ja deswegen ist die die Realität das
Ding was die Ereignisse erschafft im
Grunde gewesen sein Sonne vorne ist ein
Spiegel hinten Spiegel links rechts oben
unten Spiegel und das was in uns vorgeht
dieser Zustand spiegelt sich einfach und
das schafft eine kollektive und eine
innere Realität die synchron geht so
eine Kuh Kreation zu sein es wird ja
manchmal ein bisschen falsch verstanden
du gestaltest dein gesamtes Leben und
die Umwelt nein das ist eine kurze
Kreation aber wir haben ja andere Seelen
die auch mitgestalten andere
Bewusstseine genau Bewusstsein aber im
Spiel sozusagen genau das spaltet sich
ab damit sowieso eine Uhr die brauchen
auch Zahnräder damit die Urlaub laufen
kann ein Auto das ist vielen Elementen
damit das fahren kann und jeder von uns
hat eine gewisse Funktion einen Job eine
Aufgabe was einem haltet hoffentlich ja
und diese Linie die vom Zustand
zurückführt in die Quanten Welt der
Ereignisse
da gibt es in der Mitte also eigentlich
eine Linie und diese Linie führten nach
unten zurück zum Bewertungssystem und
diese Kreuzung wo wo diese Linie vom vom
Zustand
zur rüber geht in die Welt der
Ereignisse da trifft sich dieser Punkt
und ich nenne das dann der Punkt des
freien Willens also wir haben den freien
Willen durch durch den freien Willen
können wir unser Bewertungssystem ändern
wir können dadurch andere Emotionen
erzeugen andere Gedanken erzeugen und
uns bewusst einen anderen Zustand
bringen weil wir sind keine
Opfer der äußeren Realität wir sind
keine Opfer des Wetters und nicht der
Vergangenheit auch ja vor allem nicht
der Vergangenheit ja ähm und wenn wir
wenn wir lernen unseren Zustand zu
kontrollieren und dann sein Zustand zu
verändern in ein anderer Zustand dann
werden wir dementsprechend eine andere
Realität anziehen ja wir kennen dass du
löst ein Thema und plötzlich kommt
irgendwas in dein Leben und das Thema
hat sich erledigt und das heißt du dein
Zustand passiert auf deinen Themen und
Themen sind diese Zwiebelschalen die wir
mit uns tragen und das ist das schöne
eigentlich im Leben was wir werden
geboren bauen diese Zwiebelschalen auf
und dann geht&#39;s darum jetzt wieder
abzubauen damit wir dann das erleben was
es was dazu führt dass wenn das abgebaut
haben wie Mangel Beziehung was auch
immer und da haben wir das Wort ja
gewählt Bewusstseins Erweiterung weil es
ist wohl eine Erweiterung wenn sich
wieder ein scheinbares Weltbild löst und
dann erweitert sich ja was wir sehen
mehr wir nehmen mehr mehr wahr in den
Film dr strange kann man wundervolle
Satz vor dass diese hat gesagt so die
Menschen sind die Welt durch den
Schlüssel Loch aber öffnet die Tür ja
aber
Bewusstseinserweiterung selbst ist ein
sehr sehr es ist ein Wort ja aber in
diesem Wort steckt sehr sehr viel drin
sehr sehr viel und man müsste man könnte
viel darüber reden ich werde viel
darüber genau
das hätte ich auch gerne möchte auch
gerne mich entscheiden jetzt ein
freieres Leben zu werden und zu erwachen
was sind da so mögliche Schritte die man
da tun kann also ein freieres Leben da
muss man sich die Frage stellen warum
fühle ich mich nicht frei also es ist
immer so Spieltechnik also Spiegel okay
ich habe eine Frage ich will mich frei
fühlen oder warum fühle ich mich nicht
das heißt die nächste Antwort also die
Frage drauf okay Antwort könnte sein
weil ich merke ich bin durch meine
Ängste immer wieder blockiert gewisse
Schritte zum Unternehmen würde nächste
Spiegel was für Ängste ja ja und dann
kommen die Ängste ja und dann von wo
kommt der Ängste warum sind sie da ja
und das tolle ist der der Fragen stellen
kann kennt die Antworten schon und das
ist eine Weisheit der die Frage kennt
kennt auch die Antwort jeder Tricks in
sich drin und wenn man selber nicht
fühlt oder die Antwort hat das Universum
kommt mit der Antwort so schnell kann
man ja nicht schauen ein anderer sagt
dir die Antwort man liest ein Buch da
steht die Antwort drin das ist eine
Quantenwelt die einfach deine Fragen
beantworten also damit wir sollten mehr
Mut haben wirklich Fragen zu stellen
weil dann fragen
ja ich habe mich persönlich für die
Frage interessiert wer bin ich wo komme
ich her warum bin ich hier wo gehe ich
hin weil das ist das was ich in vielen
Büchern nicht richtig beantworten konnte
zumindest theoretisch aber für mich
zählt immer die eigene Erfahrung kannst
du die beantworten die Fragen sind
natürlich jetzt
so was würdest du sagen wenn das so
diese die Antwort auf diese Frage
passiert auf vielen Bildern auf ja das
heißt man kann sich mit allen
identifizieren weil alles man selbst ist
das ist doch höchste Instanz ist man
Gott der mit sich selbst ein Gespräch
führt auf einer anderen Ebene sind wir
Seelen die vereinbart haben dieses
Gespräch zu führen um meine Erfahrung zu
machen und vielleicht ein bisschen
weiterzugeben um anderen zu helfen und
so kann man diese Frage eigentlich nicht
richtig beantworten je nachdem was man
gerade wählt zu sein ja
deswegen hat auch keinen Sinn dass sie
so man kann sie für sich beantworten
jeder für sich schon aber ja also offen
zu sein für die Antwort ich würde
persönlich sagen ich bin Liebe und ich
liebe es das Leben zu lieben ja das ist
doch schön ja finde ich auch mache ich
mit
ja ja
ich bin sein ja und ich bin lieber und
ich bin Freude nicht ganz tief rein
spüre weiß ich das ja genau wunderschön
die wenn die wenn die Muster abfallen
ist das der Kern was übrig bleibt wenn
man den Muster ablegt dann fühlt man
plötzlich diese Freiheit diese Stille
und man erlebt dieses Bewusstseins also
das Göttliche Bewusstsein in allem in
jede Materie und in jeder Zelle von
jedem Menschen man weiß wow das bin
alles ich und ich freue mich daran weil
wenn man das wenn man sich selbst so
sehr liebt und das für sich selbst
erschaffen zu haben um sich darin
auszudrücken und das ist das größte
Geschenk was die Schöpfung an sich
selbst gemacht hat
schön jetzt können wir aus der
Psychologie genau aus diesem Gründen
weil immer mehr erkannt wurde da gibt&#39;s
Muster und Traumata sind ja viele
Therapien entstanden und so und es gibt
ja Menschen die sagen alle dreijährige
Psychotherapie ist unbedingt notwendig
damit du deine Muster erkennst und
loslasst man kann jetzt sagen für den
einen ist es vielleicht so für den
anderen nicht was es so aus deiner Sicht
er sozusagen die Frage die dahinter
steckt ist ich habe das Gefühl manchmal
braucht es viele Gitarre um allmählich
diese Schichten aufzulösen wirst du auch
sagen JA oder ich würde sagen je nachdem
ja weil jeder Mensch ist anders jeder
hat andere muss jeder hat einen anderen
Plan bei den einen reicht ein Film ein
Video ein Buch und plötzlich ist alles
da die Leute kommt ein interviewasser
immer und bei den anderen ist es eine
Erfahrung die danach viele Jahre zu
Integration brauchen je nachdem was man
gewählt hat
und wie bereitet man für was ist ja
finde ich schön dass eine gute Antwort
für mich auch ganz stimmig denn in der
Tat was wissen wir schon wirklich für
eine Lebensweg das einzelne der völlig
ganz wichtige Erfahrungen darin sammelt
Jahre lang mit diesem sogenannten
Problem schwanger zu gehen und dadurch
wachsen um deine Frage zu beantworten
dass die gefragt was das können wir tun
um diese diese Muster aufzulösen ja um
diese diese diese diese sein zu erleben
ja
eben diese diese richtige Frage zu
stellen das ist so nächste Schritt also
zu wissen okay was ist eigentlich im
Grunde ist man schon in diesem Zustand
ja aber durch diese Blase die die
erzeugt wird um uns herum also dieses
diese diese Zwiebelschalen
sind wir vernebelt ja also vernebelt mit
unserer
Identitäten was auch immer genau also
man spürt es eigentlich in Meditation in
glückliche Momenten aber es gibt halt
große
Bereiche Designs wo man das einfach
nicht spürt und dann ist man schon
traurig was kann man tun genau
die Frage stellen ja also ab vorher ist
es vielleicht wichtiger die Entscheidung
zu treffen welchen Zustand möchte ich
gelangen und dann wird das Universum die
jeweilige Person auf einem Weg auf ein
Prozess führen um das zu erleben aber
die Entscheidung darf nicht dass du
Verstand kommen sondern es muss also
müssen tut man nichts also es ist eher
eine Art tiefgehende Herzens
Entscheidung zu sagen okay für mich ist
jetzt
meine wahre Identität dran also ich
möchte jetzt das seine Leben und dann
wird man geführt weil jeder hat das
andere Muster und das was bei einem
hilft hilft bei den anderen nicht deine
geht doch fünf zum fünftens nach Indien
und meditiert 30 Jahre und passt da
passiert nichts und der andere ist
einfach nur ein Buch ist die richtige
Zeile da macht klick das musste löst
sich auf man ist im Zustand das heißt
das Universum führt einen auf einen
Prozess
dann nach um unterbewusst diese
jeweiligen Fragen zu beantworten
weil diese Fragen sind im Grunde
das ego-system was keine Ahnung hat
aber die Antwort gibt hier das AT also
wieder ein neues Puzzleteil um mehr
Ahnung zu haben aber Wirklichkeit geht
es gar nicht so sehr um um diese Fragen
zu beantworten sondern zu realisieren
dass man keine Fragen braucht ja es geht
also auch die eben nicht um einen
mentalen Prozess irgendwie mentalen
Antworten zu kriegen sondern es ist eine
Erfahrungen geschehen dann aufgrund
dieser Fragen oder genau es ist eher
eine Art kokeration ne also man kann
natürlich durch diese Fragen so jetzt
macht&#39;s Klick und dann ist meine diesen
Zustand oder oder und der schnellste Weg
würde ich sagen ist der dass man einfach
aufhört aufhört nachzudenken über das
Leben nachzudenken über die
Vergangenheit nachzudenken über die
Zukunft
und wenn man das nicht tut und das ist
das einzige was das Bewertungssystem
macht das nimmt Informationen und
berechnet sie und man wird von diesen
Informationen der innere Welt immer wird
das Wort Immersion kommt aus der
Computerspielindustrie heißt man hat von
überall Sina und empfinden und
empfängnisse von seinen eigenen Gedanken
von Familie man muss essen man muss das
man muss in die Arbeit und Aufgaben und
dann so müde und da muss man wieder
essen das heißt das Leben passiert
darauf würde man nicht abgelenkt werden
von diesen ganzen Sachen kommt mal eh
relativ schnell diesen Zustand von den
eigenen Mustern
also die Emission läuft die ganze Zeit
ja und das ist okay weil das gehört zu
Matrix dazu die Matrix ist erschaffen
worden damit wir immer sie wird werden
und das Spiel zu erleben weil wir haben
gewählt hier zu sein und es hat bei den
meisten fast ich glaube persönlich bin
am meisten die hier sind hat einen Grund
und
das ist es läuft passiv bei den meisten
mit und zwar der Grund zu lernen das
Leben zu leben zu lernen das Leben zu
feiern ja weil das Leben ist schon eine
ein Ausdruck der puren Feier und Freude
weil es erkannt hat WoW wenn das
erschaffbar ist also man kann eine Welt
im Universum schaffen die so stabil ist
man kann ihre Identitäten schaffen die
ein Gespräch führen ja man kann Gefühle
empfinden Abenteuer in der Unendlichkeit
erleben ja und wir alle gemeinsam haben
diese Welt erschaffen
oder hat es Gott die Welt erschaffen das
ist dasselbe okay also
ja und wir durch ihn ja und wenn das
möglich ist diese Stabilität zu erzeugen
dann kann man sich ausmalen das alles
andere auch möglich ist und diese
Erkenntnis ist glaube ich die eine
Erkenntnis die die diese Schöpfung zu
diesen zu dieser Glückseligkeit in
diesen Zustand geführt hat dass er
gemeint dazu wow ich kann das und das
funktioniert ja
und ich feier das ja ich kann alles tun
was ich will und ich kann alles erleben
was ich will man können wir ja auch wir
können ja als Beispiel sagen wir können
jedes Computerspiele programmieren und
können Virtual Reality aufsetzen und in
der Zukunft können wir auch Immersion
machen dass wir vergessen dass wir
Spiele sind können wir alles erleben was
wir wollen ja
und dann ist das möglich und warum
nehmen wir dann auf das Leben so schwer
also viele würden ja sagen ja dazu kein
Spiel das ist hart das Leben ist hart
und natürlich das Leben ist für viele
hart aber sonst wäre es ja kein richtig
gutes spielen wenn man ich habe gerade
die Antwort in mir du musst ja auch
vergessen dass du Gott bist nur dann
kannst du richtig ins Spiel eintauchen
oder natürlich
das Leben ist eigentlich nicht hart es
ist nur hart wenn man es hart macht
durch sein Verstand wenn man aufhört
wenn man total in das Urvertrauen geht
und er seine Leben mal bewusst
reflektiert dann erkennt man relativ
schnell alles was man bisher erlebt hat
hat man selbst erschaffen durch seine
Zustand durch seine Gedanken die man
schon seit Wochen lohnt und und grübelt
und die die Emotionen aufbauen und dann
diesen Zustand die im Außen also wieder
gespielt wird
und aber man kann loslassen indem man
einfach realisiert an meine Seele das
gewählt für mich meine Seele hat gewählt
dass ich genau das erlebe ja und ich
habe jetzt die freie Wahl zu entscheiden
ich mache das anderes ja weil man ist
der Regisseur seines eigenen Films wenn
jetzt ein Mensch sehr krank ist dann hat
er natürlich dann vielleicht auch wieder
fast schon das viel geleitet der denken
also Punkt eins ja ich bin dafür
verantwortlich gewesen aber wie kann man
schaffen sich dann nicht schuldig zu
fühlen und zu sagen ich gehe den Weg
jetzt den ich gehe frei also Schuld gibt
es ja gar nicht
sondern es sind Situationen und Umstände
die einfach da sind im Leben und die
einen dazu führen dass man was erlebt ja
und diese dass man auch in diesem
Zustand kommt und es geht gar nicht
darum dass zu erleben so sondern es gibt
oft eine Reaktion wie du reagierst wenn
du da drin bist
wie du reagierst definiert
schlussendlich wer du wirklich bist und
die Seele hat gewählt ich gehe da rein
und schaue was was wie ich darauf
reagiere und dann weiß die Seele ah so
bin ich und im nächsten Leben sagt ich
möchte das Verändern von mir ich glaube
ich könnte auch anders reagieren
ja und im nächsten Leben gehe ich da
wieder rein aber ich versuche übrig für
mach andere Dinge vor damit ich mich
umprogrammieren
sind damit ich dann wieder in dieser
Ereignis zum Beispiel ehrlich bin oder
oder anders reagiere weil ich möchte
meine Identität verändern ich möchte
anders sein und das ist eigentlich das
schöne an sein selbst es wählt jeder und
alles zu sein und Ende konstant die
ganze Zeit so wie wir alle unsere sein
unsere Reaktion auf die eigene Seite und
genau das macht
das Leben so einzigartig wie
Schneeflocken die jede wo jeder anders
ist und das erschafft dieses Individuum
diese diese diese Welt aus unendlichen
Brüdern und Schwestern die alle sich
selbst erleben und erfahren in diesem
individuellen sein was dazu führt dass
die Quelle realisiert bei euch bin jetzt
nicht mehr allein
in meinem sein wow schön ja es
entspringt auch so meinem inneren Gefühl
wenn es so erzählst ich würde andere
Worte packen aber sicherlich ähnlich
letztlich wollen wir alle Liebe und
bewusstseinserweiterungen sein ja liebe
sein
wir sind ja schon kein
die die die die Muster die hindern uns
dabei das konstant zu fühlen ja ich
verstehe und das ist das ist eines der
nicht Kernprobleme das Planeten sondern
einfach das ist so dieses kollektive was
ich halt von diese Liebe distanziert hat
und der Mensch ist halt passiv in den
neutralen Zustand was auch eine gute
Funktion ist wenn du dadurch kann man
viele leben werden alle in der Liebe
wenn wir eine ganz andere Welt und da
könnten wir gewisse Erfahrungen die wir
gewählt haben gar nicht machen aber das
ist diesen Punkt nochmal anschauen weil
ich kenne da Menschen die auch diesen
Zustand zwar kennen aber manche rutschen
dann in so eine Traurigkeit
Depressivität und deswegen haben viele
auch ein bisschen Angst in dieser Lehre
zu sein wie willst Du beschreiben was
hilft uns die Lehrer als Fülle zu
verstehen
die die die Lehre die man die man
empfindet
passiert immer auf einer Bewertung der
äußeren Ereignisse
erst wenn etwas geschehen ist
oder immer wieder geschieht und man
werdet das immer gleich und empfindet
dabei diese Lehrer dann verstärkt man
diese Lehre und immer landet man in
diesem Loch ja je
älter man wird desto schwieriger ist es
aus diesen Loch zu kommen weil den
Neuron Verbindungen im Gehirn stabil
sind hast dann hat man ein bisschen mehr
Widerstand weil sie ja so stabil
geworden ist
aber diese diese Lehrer und wir kennen
sie alle
zu
programmieren in die Liebe
ich glaube da ist geht jeder seinen
eigenen Weg das zu tun weil viele lieben
es diese diese sich darin zu wühlen will
ich aber auch sehr schön ich merke du
bist kein Mensch der so schnell das
Rezept für alle hat sondern du sagst hey
das ist der Weg das jeden einzelnen und
es gibt Möglichkeiten es gefällt mir ja
entschuldigung dass ich dich im Gespräch
okay also jeder hat seinen Weg und die
Möglichkeiten gibt es immer das wieder
umzukehren diese Entscheidung also bis
dann manche Schweine fühlen sich gerne
im dreckig und man sagt sie könnte auch
rausgenommen und dann ah übrigens du
bist kein Schweinchen du bist ein Mensch
ja also nein
vielleicht eine ganze Weile da drinne zu
sein um dann irgendwann wirklich zu
erkennen das bin ich gar nicht ne oder
ja und das spielt im Grunde auch keine
Rolle ja so so dramatisch wie diese
Antwort ist weil
würde die Seele von denen
entscheiden daraus zu gehen dann tut sie
das auch ja in dem in dem der Mensch
dann sagt okay jetzt höre ich auf mit
den Scheiß ja ich gehe jetzt raus und
ich ich habe hier andere mein Leben ab
heute ja das heißt es ist diese
bewusstseinscheidung und die kann man
immer treffen wenn man will wenn man
nicht will dann kann man sich nur die
Frage stellen warum will ich nicht was
sind meine Blockaden und dann fängt man
eigentlich schon an daran zu arbeiten
und da gibt&#39;s halt viele Systeme ich
nenne das die 12 Systeme der
Verhaltenssteuerung wo er eben als
Fundament dieses ego-system da ist
welches dieses Spiel zwischen Schuld und
Projektion und diese ganzen Sachen
spielt und diese ich hier Identität sich
aufbaut
dann kommt er das Bewertungssystem was
dann draufsetzt also man bewertet die
Realität und das Ego hat sozusagen jetzt
endlich den Cockpit mit dem es dann
reagieren kann durch die Bewertung was
super ist ja und dann gibt&#39;s viele
verschiedene andere Faktoren wie z.B
Erziehung Freunde die Hormone im Körper
die Emotionen die sich aus den ganzen
verschiedenen Mischmasch bilden dann die
entwicklungsdrama das dann die
ja die
die Außenwelt ja die kompletten Menschen
die Gesellschaft das Kollektiv dass
morphische Feld da gibt es so viele
Faktoren die einfach dazu beitragen man
ist sozusagen in der Suppe und schwimmt
drin und
erlebt er lebt eine Realität in diese
Suppe und diese super bildet
schlussendlich verschiedene
Individualitäten und man ist einfach
drinnen super und verändert sie
eigentlich selber durch seine Identität
eigentlich auch schön und es ist aber
schon mal gut es ist gut zu wissen
sondern Grundwissen zu haben ne dass man
weiß ja diese Bereiche gibt sondern kann
wiederum jeder für sich spüren ja da
muss ich dran schrauben das ist so jetzt
mein Thema ich glaube das Ding ist weil
jeder in diesem Bewertungssystem steckt
ähm wir spielen immer diese Spiel du ja
wegen dir unsere Sache Beispiel ja der
Schlüssel ist oder anderes Muster wegen
mir aber ich bin schuld ich mache alles
falsch
das Schlüssel ist zu erkennen okay sowas
niemals gedacht haben ich auch nicht
so ein Finger geht auf die Person aber
drei Finger gehen auf eins zurück ja und
dieses ich glaube
Bewusstsein zu Erweiterung ist ein
Partner davon zu realisieren dass das
dieser dieser Schnittpunkt wenn man
etwas erlebt wenn jemand etwas tut
die eigene Reaktion auf das was
geschieht nicht mehr abhängig macht von
den automatisierten Mechanismen die man
sonst im Programm hat sondern in dieser
Stille zu kommen okay das ist gerade
gestehen geschehen und das ist okay ja
zu tiefes Verständnis und Mitgefühl für
die anderen Menschen zu empfinden egal
was sie getan haben egal was die
Politiker getan haben aber spielt keine
Rolle einfach mit Gefühl zu empfinden
dass sie das getan haben wegen ihren
Mustern und die entstehen weil die
Eltern von ihnen genauso musste hatten
und früher war so dass die Eltern keine
eigene Selbstregulation hatten das heißt
die Eltern die sich in der Vorgeneration
aufgeregt haben haben sie die Kinder
einfach geschlagen ja heißt unsere
Vorgeneration sind
Opfer dieses erziehungsziels und ihre
eigenen Prägungen und Beziehungen und
wir haben ihre eigenen Muster das heißt
wenn jemand etwas tut was nicht so nett
ist oder was wirklich furchtbar ist dann
ist das einfach darum dass er nicht
dafür kann weil deswegen hat auch Jesus
gesagt so vergib ihnen denn sie wissen
nicht was sie tun
und der erste wirkliche Schritt zur
bewusst und so weiter drin ist
loszulassen von Anhaftung von du und das
sondern Gefühl Demut Verständnis für
jeden zu empfinden und auch für sich
selbst sowieso für sich selbst ja weil
da fängt ja schon dieses reflektieren an
darum geht es schlussendlich viele sagen
auch Schattenarbeit dazu ja
wenn man damit anfängt dann wird man
sofort einen anderen mensch das ist
natürlich kein Ding wo man merkt okay
das dauert natürlich Zeit aber man merkt
sofort so okay ich fange an mich immer
mehr zu reflektieren und immer mehr
anders zu reagieren und die anderen
merken so was mit Dir los du bist gar
nicht mehr so aufgeregt du regst dich
gar nicht mehr wegen der Sachen auf und
du sagst ja ich empfinde mit Gefühl weil
ich habe verstanden du tust das zwar
immer aber du hast doch ein Muster so
wie wir alle und das ist okay so ja
anzunehmen ja man anfängt bei anderen
die Muster anzunehmen dann fängt man
auch an bei sich selbst die Muster
anzunehmen und das ist diese diese
Zustand und das führt in den Zustand der
Demut das Verständnis ist und das ist so
erster Schritt in die Liebe zu kommen
weil Liebe ist dann Ausdruck des
Mitgefühls der der
Demut unter Verbundenheit
und dadurch fängt man aneben an das zu
reagieren die Menschen sagen so wow
immer wenn ich dich sehe geht es mir gut
ja und es war so der Arbeitskollege der
immer so
sich schlecht gefühlt oder man haben
mochte ihn nicht und plötzlich sagt man
okay ich mag ihn nicht weil ich in so
und so bewährte aber ab heute verstehe
ich der benimmt sich so weil seine
Eltern weil er Probleme hat in der
Kindheit so wie wir alle ja und ab jetzt
sehe ich ihn als lieber und als ähm
kannst du noch Opfer sein Umstände seine
Erziehung und empfinde mit Gefühl für
ihn ja und dann geht man hin und der
wird sofort spüren hey was ist mit dir
los und das ist wirklich das erlebe ich
auch immer wieder wenn du auch irgendwie
in der U-Bahn
es wird fremden Leuten gegenüber du
schickst ihn nur liebevolle Gedanken
schon tut sich was in ihrem Gesicht
wirklich interessant man geht hin und
lächelt dich zurück oder sowas genau das
hat er nie gemacht aber man hat selbst
damit angefangen das ist Verantwortung
und das ist wie so ein pingpont man
schießt den Ball zu unter nimmt den Ball
und fühlt so hey was mit der Person los
und fühlt sich auf einmal gut sonst
würde sie immer schlecht wenn die
Personen Raum ist und dann lächelt er
zurück und schließt den Ball eigentlich
zurück und verstärkt diese Liebe und
Verbundenheit und Mitgefühl zurück und
dann wenn man noch einen Schritt weiter
gehen will geht man und sagt hey du
weißt die eigentlich mag ich dich nicht
ja also ich habe dich vorher nicht
gemacht wegen den den es tut mir so leid
ich habe einfach nicht erkannt dass du
eigentlich voll der coole Mensch bist
und ich würde voll gerne mit dir essen
gehen und dich noch besser
kennenzulernen ja und vielleicht
vielleicht finden wir raus was
eigentlich das Ding zwischen uns ist ja
und ja und teilen lassen ja und dann
wird der in der Regel sagen Leben gerne
ja wunderbar ja und dann schließt man
diesen Ball zurück potenziert diese
Verbundenheit und Liebe und dann ist man
schon mitten im Prozess das wieder
zurück zu sich selbst zu kommen
ja wunderbar und das ist dann auch was
du mit innerer und äußerer
Bewusstseinserweiterung meinst ne wenn
ich sie in mir etwas erweitert verändert
verändert sich auch das Umfeld und ich
stecke auch Menschen an abgesehen davon
ja es ist die äußere Welt aber ich habe
gesagt die äußere Welt ist eigentlich
die andere Welt der Spiel das alles was
man mit sich selbst tut seine eigene
Muster Reflexionen und so weiter zu
realisieren und zu heilen sofern man sie
will weil viele dienen ja viele dienen
ja sozusagen damit man genau in den Job
die Funktion erfüllen kann
spielt sich einfach im Außen das heißt
die äußere Welt ist und das Verhalten in
der äußeren Welt die neuen Reaktionen
der äußere Welt sind im Grunde die
innere Bewusstseinsarbeit für mich
persönlich ist die äußere
Bewusstseinsarbeit sowas wie
außerkörperliche Erfahrungen wo man in
andere Welten geht die außerhalb von
deiner inneren Welt sind obwohl das zwar
auch deine innere Welt ist aber
abgeschotten von diesen ecosystem der
Matrix ja
liebe Freunde sprechen werden am zweiten
Teil das schon mal angeteaser ja ja also
man macht Erfahrungen jenseits seine
Erfahrungswelt inneren die äußere Welt
und das ist für mich die äußere weil es
ja eigentlich nicht so viel mit deinem
bisherigen Erfahrungen zu tun hat und
etwas Neues was man holt neue Sachen
sein eigenes Leben und versucht die dann
hier zu integrieren das ist die äußere
Erfahrung und Interesse sind wirklich
die innere Welt und die innere Welt hier
ja spiegelt nach außen
kann man auch als äußere Welt bezeichnen
ist ja auch eine äußere Welt aber die
hat zwei Etagen
toll ja sehr öffnend sehr intensiv ich
danke Dir sehr und ich finde auch gut
dass wir jetzt ein bisschen auch
Menschen abgeholt haben die vielleicht
gerade eben im Loch sind und so ne weil
es ist manchmal so einfach gesagt du
bist alles schon du bist lieber und
letztlich ist es so und ich spürst auch
aber wie komme ich da wieder hin ja das
Ding ist man tut sich schwer weil es
gibt es sicher viele sagen so ja aber
ich fühle es nicht ja ich kenne das gut
man fühlt es trotzdem nicht und man kann
es wissen und kann sagen ja ich den
Moment bin ich ja ich weiß dass er
theoretisch aber trotzdem ist es nicht
da und ich fühle es nicht und ich tue
mir schwer
ja es ist so dann erstmal das anzunehmen
ich kannst du nicht fühlen aber ich weiß
davon
nicht anders was ich dagegen getan habe
ist ich habe eine Entscheidung getroffen
ich akzeptiere das nicht ja ich
akzeptiere nicht in diesen Loch zu sein
und ich war in diesem Loch sehr lange
akzeptiere es nicht und ich möchte etwas
dran ändern und ich habe dann einfach
angefangen Bücher darüber zu lesen
Videos darüber zu schauen zum Meditieren
etwas bewusst zu verändern meine im
Grunde war das Ergebnis dass ich einfach
viel Schatten Arbeit gemacht habe und
oder gesehen habe okay was für Muster
blockieren mich was wird Denkweisen was
wird denken muss da habe ich fest
programmiert die ich mir angeeignet habe
mir ein ganzes Leben lang auf Basis
meiner bisherigen Bewertung ja und diese
zu verändern also sich selbst in seine
Identität zu einem seinen Reaktionen
oder sich gemerkt habe okay ich reagiere
plötzlich anders
und sich vielleicht auch mit liebevollen
Menschen zusammen tun auch zu schauen
bin ich überhaupt zusammen tut es mir
gut wer wer hilft mir da so ein bisschen
dieses Bewusstsein zu bekommen wir
nennen das immer Programme also man
interessiere spricht aus einem also so
das merkt man wenn wenn liebe meine
Liebe fühlt oder die Programme sprechen
aus einem und das werden intern bei uns
dieses wenn wenn der andere merkt da
spricht gerade ein Programm man hebt
einfach den Finger okay andere
Programm okay ja also projiziert z.B
aber
was gar nicht so viel mit dem anderen zu
tun Mann
echte Kommunikation ja natürlich und
wenn man das dann praktiziert ihn man
hört also muss der andere den Fingern
sondern man hat einen Gedanken und
plötzlich so Arsch doch man jetzt selbst
innerlich den Finger und sagt oh diese
Gedanke kam von einem Programm was für
Programm waren das denke ich so und dann
so okay als ich fünf war habe ich das
und das erlebt oder zehn und deswegen
hat sich das andere nein hat aber ich
möchte nicht mehr so denken also voll
schön das scheint mir auch wichtig zu
sein
Augenmerk darauf zu lenken wie hilfreich
ihr sein kann mit Menschen mit
liebevollen Menschen immer ehrlicher zu
kommunizieren bei einer der
Glaubenssätze der Esoterik ist ja so ein
bisschen du findest alles in dir da
kannst du alles in dir auflösen aber
manchmal ist die ergänzende Sache so
wichtig dass ich mit Menschen
lerne mich zu teilen ehrlich zu mir zu
sein ehrlich zu anderen zu sein und da
kann auch so viel passieren
es gibt viele Studien zum Thema
Beziehungen und ich finde das Universum
ist eine riesengroße Beziehung mit sich
selbst und die Metastudien zum Thema
Beziehung haben geben dass es ihnen
guten Beziehung oder Partnerschaft oder
eher
ein paar fundamentale Sachen gibt die
manche beachten und dementsprechenden
erfülltes glückliche Beziehung führen
und Freundschaften führen und andere
halt nicht und das was die gemeinsam
hatten war auf deiner Seite selbst
Offenbarung das konnten immer jeden
anderen oder den Partner sagen was war
das denke ich gerade was fühle ich
gerade und der andere hat Mitgefühl
dafür empfunden und Verständnis und
nicht so ach du bist so und so sondern
okay warum gehen wir mal in die Tiefe
was hast Du erlebt dass du so denkst ja
und außerdem nicht zu verurteilen ja
also dieses komplette selbst offenbar ja
in Kombination mit
mit ehrlicher Kommunikation also
wirklich den anderen offen und ehrlich
zu sagen hey das geht gar nicht mehr vor
oder das hat mich gerade verletzt was du
gerade gesagt hast reden wir drüber und
diese diese zwei Sachen wenn man die so
zusammen tut ehrlich Kommunikation und
selbst Offenbarung dann hat man einen
riesen großen Schatz der das Licht in
einem leuchten lässt wenn man das
praktiziert mit sich selbst mit seinem
Partner mit seinen Kindern mit seinem
Chef mit seinem Arbeitskollegen und
schlussendlich mit jedem ja dann wird
man merken dass ich das im Außen
reflektiert einfach mal die Außenwelt
anfängt ehrlich zu werden zu spiegeln ja
und sich selbst zu offenbaren und zu
sagen okay oder man kommt irgendwo hin
und ein anderer kommt zu dir und sagt so
hey tut mir leid so und so wegen den
weil der fängt an ehrlich zu sein
wunderbar und
vielleicht ist auch wichtig darauf
hinzuweisen hauptsache ich mache es ja
und wieder andere reagiert dann macht
seine Freiheit dann automatisch ja also
es gibt noch mehr zu dann ist es auch so
und auch alles gar nicht schlimm aber
jede liegt in seiner Realität
die Welt die Menschen sind Leben auf
Inseln ja von Frequenzen diese Frequenz
der Ehrlichkeit und der Offenbarung da
zieht man in der Regel nur Menschen und
die so sind ja ja und diese Insel
kommunizieren mit den anderen Inseln und
jeder lernt voneinander wunderschön
genau dann irgendwann zu erkennen dass
alle Inseln doch zu einem Land gehören
das ist also der nächste voll schön
wunderbar doch abschließende Worte die
vielleicht noch zum Bewusstsein
Erweiterung wichtig wären es war schon
eine Fülle das war ganz ganz ehrlich
gibt&#39;s doch etwas spontan gesagt werden
möchte
ich würde das noch kurz abschließen
bezüglich dieser Lehre ja gerne
wenn man diese Lehre empfindet dann ist
Haupt einer dieser Entscheidung wichtig
und auch der Mut zu handeln also nicht
sich im in den Vergangenheit zu wühlen
und dasselbe zu tun wie immer da kriegt
man immer dieselben Resultate sondern
wirklich bewusst zu sein was will ich
wirklich sich das mal aufzuschreiben was
man will und sich das dann jeden Tag
vorzulesen ja weil ich weiß wenn man
drin ist es ist man kann man weich ich
habe auch das ganze Wissen bevor auch
schon gehabt aber ich war trotzdem drin
und ich konnte trotzdem nicht raus ich
habe es mir einfach aufgeschrieben und
habe es mir immer wieder untereinander
geschrieben und mir jeden Tag vorgelesen
nach dem Aufstehen oder in der Früh vom
Ende am Abend verschlafen gehen und
immer mir unterbewusst gesagt das will
ich das will ich das will ich und
unterbewusst habe ich angefangen an mich
anders zu verhalten andere Bücher zu
lesen andere Videos zu schauen die mich
mit zum Thema in Verbindung bringen
damit ich das was ich will erreiche
wunderbar also sozusagen nicht nur
passiv sich manifestieren und auf ein
Wunder warten sondern einfach neue
Schritte gehen kleine Schritte Baby
steps in diese neue Richtung es geht eh
von selber bei den eingeteilte den
anderen halt dementsprechend was halt
sein soll dieses Urvertrauen zu gehen
dass es geschehen wird und dass man da
rauskommt weil man muss ja sozusagen
wenn es ein höheres Selbst gibt oder ein
Gott niemand kein Schöpfer will seine
Schöpfungen leiden sehen aber das was
wir hier erleben ist die Reflexion der
Schöpfung selbst das heißt wir sind
selbst Schöpfer
und wir können auch selbstbewusst
entscheiden was für eine Welt wir
erleben wir haben genauso viel
Verantwortung wie die wie der Schöpfer
selber ja weil wir können hier tun was
wir wollen wir können entscheiden etwas
anderes zu sein zu kündigen und so
weiter ja
und diese Entscheidung für sein Leben zu
treffen was für ein Genre möchte ich in
diesem Film ja weil es ein Drama werden
soll es sein Abenteuer werden oder eine
Liebe sondern das kann jeder für sich
selbst wählen und auf dieses auf dieses
Fundament springt man dann auf ne toll
wunderbar ich danke dir ich danke Dir
voll viel drin ganz viel Tiefe sehr sehr
schön wunderbar ich danke dir ja der
bewusstseinsweg ist am Abenteuer viel
Spaß dabei alles Gute euch