{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rLuzIxATPeA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Manfred Mohr - Den Weg des Herzens gehen. Die 7 Prinzipien der Liebe (MYSTICA-AKADEMIE Trailer) ","mylang":"de"}
hallo zusammen ich möchte euch einladen
zu meinem ganz neuen onlinekurs den weg
des herzens gehen die sieben prinzipien
der liebe dich mit musik tv gerade
aufgenommen habe
in diesem ganz neuen kurs gebe ich euch
einblicke in meine eigene vita wie ich
den weg des herzens gegangen bin und
dass meine eigenen erfahrung heraus sind
auf diese art und weise neuen kurs
abschnitte mit videomaterial über
viereinhalb stunden entstanden außerdem
noch als bonus über 80 minuten audio wo
ich selber übungen ein gesprochen habe
auf dem weg ins herz wie du deinen
eigenen weg finden kann es in die liebe
ins herz in ein inneres seelisches
zentrum
wir werden die allerwichtigsten
lebensthemen durchgehend selbstliebe die
gefühle wieder neu entdecken die
empfindungen als stimme der seele werten
und entdecken wir werden über akzeptanz
und güte sprechen über das hawaiianische
vergebens ritual hooponopono über die
wunder kraft des segens wir werden den
beeten ganz neue aspekte abgewinnen
indem wir die alte form des gebets des
aramäischen vater unsers wieder neu
entdecken und wir werden über den sinn
und zweck von dankbarkeit reden für
dieses bändchen hier was ich am arm
tragen eine ganz wichtige rolle spielen
wird der dieses bändchen sich dann auch
über den kurs hinweg begleiten darf
diese videos kannst du jederzeit buchen
sie sind dann ein leben lang abrufbar
ebenso die ganzen audio dateien mit den
meditationen die ich angesprochen habe
du kannst die kurs teile so anschauen
wie du möchtest mit einer woche abstand
dass wir so empfehlen würden oder auch
jeden tag eins wenn du das innerhalb von
einem wochenende oder einer woche gerne
machen möchtest du bist frei das zu tun
die videos sinnvoll von eigenen
geschichten anekdoten märchenhaften
wundersamen geschichten aus dem orient
der weg des herzens steht für jeden
offen das herz ist in allen kulturen das
mystische zentrum in dem unsere gefühle
verarbeitet werden indem unsere seele
wohnt aus dem die liebe heraus strömen
möchte es gibt so ein wunderschönes
werde was du schon immer bist und das
hat ganz viel mit der liebe zu tun die
nur darauf wartet sich verströmen zu
können aus unseren herzen damit die welt
davon beglückt wird und damit wir im
spiegel dessen auch selber immer
glücklicher werden können
ich freue mich sehr diesen kurs jetzt
neu anbieten zu können es ist eine ganz
neue form die ich bisher noch gar nicht
angeboten habe ich lade dich herzlich
ein dazu und würde mich freuen dich
dabei zu wissen