{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6vm51CvWtaU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Manfred Mohr - Der Kreuzatem  \uff5c #MYSTICA ","mylang":"de"}
hallo liebe zuschauer von mystiker tv
ich bin mein fried mora wird heute im
studio um euch eine atmung beizubringen
die gerade in der heutigen so stressigen
und so schnelllebigen zeit sehr sehr von
nutzen sein kann
diese arten heißt kreuz atem und es ist
relativ einfach weil das kreuz ist das
symbol unseres christentums die
verbindung von oben und unten die
vertikale und die horizontale die dann
in die weite geht also wir arbeiten mit
dem einen wir verbinden mutter erde und
vater im himmel durch die vertikale ist
der erste atem die wir auch zuerst
lernen dann kommt die vertikale dazu und
dann kommt noch eine variante die wir
auch zum wünschen übrigens nutzen können
verwenden können als es geht los ich
lasse die augen offen
du bist aber frei zu hause diesen atem
auch mit geschlossenen augen zu machen
ganz am schluss werde ich sie
ausschließen aber jetzt bleibe ich ein
bisschen bei euch zuschauern zu hause
ich fange an zu erhalten wenn ich atme
im höchsten himmel ein
ich will hier vor ganz ganz weit oben
ein zu erhalten durch die fontanelle in
dein herz und ich atme aus in die
tiefste tiefe bis in den mittelpunkt der
erde
ich erhalte aus der mitte der erde
wieder ein
ich stellte mir vor ins herz zu erhalten
und ich hatten wir in die höchste himmel
höhe in den höchsten himmel wieder aus
sind nur vier atemzüge ist der erste
teil des kreuz atem sowie nur vater im
himmel und mutter erde verbinden machen
das zwei minuten vier fünf mal diesen
zyklus oben ein
in meinem herz in die tiefe der erde aus
ich atme aus der mitte der erde ein und
nach oben in den höchsten himmel aus ich
atme oben im himmel einen mein herz und
jetzt jeder von euch zu hause in seinem
tempo nach unten aus von unten nach oben
aus von oben nach unten aus und so
weiter
und ganz reich wirst du merken dass du
langsam ist dass du bewusster wirst dass
du bei dir ankommst dass du irgendwie
kiefer verbunden ist mit dir selber
jetzt fühl mal in dich hinein am besten
mit geschlossenen augen wie fühle ich
mich wie geht es mir bei diesem atem
und in dieser art ist sehr hilfreich
wenn du im alltag durcheinander bis
verworren bist wenn du stress hast wenn
du ne krise kriegst wenn dein
persönliches drama gerade zugeschlagen
hat dieser atem zentriert sich verbindet
dich mit vater im himmel mutter erde
aber auch mit dir und du kannst dir
vorstellen dieser atem
durch die wirbelsäule durch den körper
errichtet die hacken aus die vielleicht
so ein bisschen verworren und verrutscht
sind im normalen alltag sie macht dieser
atem macht die wackeren wieder gerade in
eine linie
du kannst ja auch vorstellen so eine art
lichtsäule durch den körper durch den du
dann atmet durch die du dein atem ist
und das macht schon sehr sehr viel
kannst es beim autofahren machen mit
offenen augen
du kannst auf dem bürostuhl machen immer
wenn du in stress gerät ist eine sehr
einfache art der atem verbindet dich mit
dir jetzt kommt teil 2 das schöne ist
ihr könnt das video immer wieder
anschauen wenn ihr euch da vertiefen
leute wenn ihr den atem ein bisschen
länger an dieser stelle jetzt studieren
möchte
jetzt kommt die weite dazu und das
machen wir sehr einfach wir atmen oben
ein ins herz nach unten aus und jetzt
von unten ein
und ich stelle mir vor aus der mitte der
erde ins herz und dann nach beiden
seiten aus unendlich weit von beiden
seiten ein und nach oben wieder aus von
oben nach unten aus von unten einatmen
nach beiden seiten ganz weit aus von
beiden seiten einatmen und nach oben aus
noch einmal von oben nach unten aus von
unten ein nach beiden seiten ganz weit
aus
von beiden seiten ein ins herz nach oben
aus jetzt kannst du wieder alleine
zuhause deinen rhythmus finden
456 atem durchgänge lang oben ein unten
aus unten ein
zu beiden seiten aus von beiden seiten
ein nach oben aus und hilfreich wäre
auch die augen zu schließen aber du
kannst damit spielen und fühlen wie es
sich für dich richtiger oder stimmiger
anfühlt von oben nach unten aus von
unten ein nach beiden seiten
gleichzeitig aus von beiden seiten ein
nach oben aus oben ein unten aus und
einen scherz zu behalten seiten aus von
beiden seiten ein nach oben aus
geht diesen zyklus in deinem rhythmus in
deinem tempo alleine durch
finde deinen rhythmus finde deine
geschwindigkeit und fühlen wie fühlt
sich das an
die horizontale die horizontale mit der
vertikalen zu verbinden wie fühlt sich
das an
das kreuz ist im herzen das zentrum des
kreuzes aus dem herzen und das herz ist
unser zentrum ist unsere mitte und das
sollte ich noch schnell sagen dass also
das zentrum besonders wichtig ist in
dieser wirbel haften zeit in dieser
verwirrenden zeit wo so viel los ist so
viel eindrücke auf uns einstürmen unsere
mitte zu finden ist das wichtige um bei
uns zu sein und gefeit zu sein in den
stürmen des lebens die mitte des centrum
unser herz gibt uns gewicht gibt uns
bewusst sein gibt uns kraft gibt und
seelisches zentrum deswegen ist es so
wichtig ihr merkt vielleicht für euer
herz ein bisschen blöd und größer wird
die länger wird die übung machen und du
bist eingeladen jetzt das video kurz zu
stoppen wenn du weiter diesen atem und
ein von unten einen scherz zu beiden
seiten aus gerade diese bewegung ist
jetzt ganz wichtig nach oben aus von
oben ein dass du das noch ein bisschen
üben möchtest wenn du es vertiefen
möchtest und jetzt kommen wir zum
dritten schritt des kreuznacher teams
wir atmen oben ein ins herz nach unten
aus von unten ein
nach beiden seiten aus von beiden seiten
ein und jetzt das neue stell dir vor du
hast einen ball der nach allen seiten
sich ausdehnt ich nenne das gerne
feuerwerkskörper sowie silvester wie am
himmel die funken sprühen so sprüht aus
dem herzen in alle richtungen wie ein
ball der atem und dann von allen seiten
wieder ein ins herz und dann nach oben
aus von oben nach unten auch
von unten ein nach beiden seiten aus von
beiden seiten ein
in alle richtungen aus von allen
richtungen wieder ein
nach oben aus noch ein drittes mal oben
ein unten aus unten ein
zu beiden seiten aus von beiden seiten
ein
wie ein ball der explodiert in alle
richtungen von allen richtungen eines
herz nach oben aus jetzt kannst du ein
paar zyklen diesen ganzen kreuzfahrten
probieren zu hause ich mache ein
bisschen mit und achte immer auf dahin
gefühl
du merkst vielleicht wie du immer
langsamer wird beim hat und jetzt haben
wir schon einige minuten dieser drei
teile zusammengesetzt
ein letztes mal noch mal für alle von
oben ein nach unten aus von unten ein
zu beiden seiten aus von beiden seiten
ein ins herz wie ein ball in alle
richtungen explosionsartig aus von allen
richtungen wieder eines herz nach oben
aus du kannst dann hier wieder kurz das
video stoppen wenn es noch ein bisschen
weiter
die anschauen willst und wir kommen
jetzt zum abschluss wie erwähnt so
anfangen du kannst auch jetzt das
wünschen dass bestellen beim universum
mit hinzunehmen
wir machen das einmal suchte er einen
wunsch aus den du gerade ins herz nehmen
möchtest
wir fangen den atem noch ein letztes mal
an von oben einatmen nach unten aus von
unten einatmen nach allen seiten raus
von allen seiten einatmen wie ein ball
in alle richtungen und jetzt nehmen wir
den wunsch in unser herz den wir jetzt
gerade haben und laden unser herz auf
sowie ein feuerwerkskörper und beim in
alle richtungen aus atmen nehmen wir den
wunsch dazu und stellen uns vor dass mit
dem atem der wunsch in alle ecken des
universums geschleudert wird
katapultiert wird damit er irgendwo auch
entdeckt und gefunden und gehört wird
damit er erfüllt werden kann also der
letzte schritt derweil in alle
richtungen dann nimmst du einfach den
wunsch in dein herz denkst kurz an
diesen wunsch und schleuderte ihn aus
dem herzen in alle ecken des kosmos
dann bedanke ich mich für deine
aufmerksamkeit bis zum nächsten mal