{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dWp67nwxF14","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marion Lockert - Seelenalter und Spiral Dynamics ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
heute geht es um eine spirituelle
philosophisches thema das aber trotzdem
sehr viel mit dem verständnis unserer
gesellschaft und des menschseins zu tun
hat nämlich mit entwicklungsstufen des
einzelnen menschen aber auch der
gesellschaft sehr spannend typen da geht
es sehr viel um seelen alter und es bei
dynamics das sind zu entwicklungsstufen
der gesellschaft genau das werden wir
uns jetzt gleich mal anschauen wie das
auch zusammenhängt oder auch nicht
darüber spreche ich mir eine person die
sich in beiden feldern sehr sehr gut
auskennt das ist maria und locker ich
grüße dich hallo thomas schön dass du
hier bist das ist schon unser zweites
gespräch du hast ein breites spektrum an
tätigkeiten und ich freue mich jetzt mit
ihr darüber genauer zu sprechen ich auch
und ich freue mich dass ihr dabei sei es
viel spaß
die
herzlich willkommen marion ich grüße
dich in deinen tätigkeiten verbinden
sich ganz unterschiedliche schwerpunkte
und themenbereiche es geht um
spiritualität und bewusstsein
du bereitest unternehmer und auch
einzelpersonen und eines der themen mit
denen sich auch sehr gut auskennt ist so
wirklich die entwicklungsstufen des
menschen und der gesellschaft
und wie schon in der anmoderation kurz
gesagt habe da gibt es also einmal die
sägen alte und einmal den mx vielleicht
zunächst mal getrennt an also die seelen
alter darüber hat zb war der hasselmann
ein tolles dickes buch geschrieben das
nicht auch sehr gut verkauft wie kann
ich das genauer verstehen was sind sie
in alter also dahin dahinter verbirgt
sich die vorstellung dass unsere seele
hier nicht nur ein leben hat sondern
hier auf der erde einen entwicklungs weg
beschreitet und es geht dabei um das
anreichern von erkenntnis und zwar
dessen was das menschsein bedeutet und
ausmacht und es geht um die anreicherung
von liebesfähigkeit und analog zu der
biologischen entwicklung die menschen
vollziehen die natürlich auch in jedem
lebensalter andere lernfelder und
schwerpunkte und erfahrungs felder hat
kann man auch die einzelnen entfaltung
sogenannten entfaltung stufen die die
seele hier vollziehen möchte in den
verschiedenen inkarnationen als eine in
sich schlüssige und logisch innern
aufeinander aufbauende entwicklungsteam
artig oder entwicklungs treppe wenn man
so will sehen und es gibt dabei die
vorstellung dass es insgesamt fünf
sogenannte seelen alters zyklen gibt und
jeder diese fünf stufe 5
zyklen ist noch mal in sieben
energetische stufen unterteilt das heißt
macht insgesamt 35 stufen die unsere
seele im laufe von etwa rund 120
inkarnationen durchläuft und erkannt
nach dieser lehre gemäss auch keine
stufe übersprungen werden
genau so ist das also weil es ja
aufeinander aufbaut
ich meine auch im biologischen wäre es
ja nicht sinnvoll wenn man irgendwie
heute drei wäre und morgen 14 dann würde
ja doch ein bisschen was fehlt ja und da
gibt es also verschiedene serien alter
die so ein bisschen wie du schon gesagt
hast ja sozusagen adoptiert sind von den
normalen lebens altern des menschen also
deswegen gibt es eben säugling seele
kind viele jüngere versicherte sie
und wir haben auch schon in einem
anderen gespräch angedeutet dass hier in
deutschland ist sehr viele junge und
reife sehen gibt jetzt gibt es aber im
einzelnen eben in jeder gesellschaft
menschen mit ganz unterschiedlichen
seelen alter es gibt auch sehr junge und
sehr alte gipser konflikte wie wie ist
das zusammenspiel zu verstehen und warum
es ein zusammenspiel überhaupt so wie es
ja also das ist eine sehr schöne
komplexe frage gestellt ich probiere
mich jetzt gerade leider nach dem zusatz
ihren
am besten mal ich nehme zwei
unterschiedliche beispiele gerne das
machen das vielleicht plastisch also
hier in deutschland übrigens auch
ähnlich in österreich und ähnlich in der
schweiz wobei es in der schweiz einen
noch größeren anteil von alten seelen
gibt als hier haben wir hier eine recht
entwickelte form von demokratie und auch
von verständnis für ein miteinander und
das bedürfnis verantwortung zu
übernehmen für das eigene leben aber
auch für die gemeinschaft und für die
erde sprich ökologie und solche dinge
ist in diesen ländern schon recht
ausgeprägt und das hat damit zu tun dass
es eben hier einen schon recht hohen
anteil von sogenannten reifen und alten
seelen gibt weil zum beispiel das thema
verantwortung ist ein typisches reif
seelen thema das heißt in sieben
unterschiedlichen lernfeldern befasst
sich die reife seele mit diesem thema
verantwortung von sich selbst
verantwortung in beziehungen und
gestaltung von beziehungen und auch
immer mehr damit welche aspekte welchen
einfluss auch spiritualität das heißt
auch die beziehung vielleicht zum zu dem
höheren in unser zusammenleben mit
reinspielt und wir haben also hier schon
so etwas wie eine kritische masse
erreicht dh der anteil der reifen und
alten seelen
ist schon so hoch dass er einen
energetischen einfluss ausübt und sich
eben diese strömungen bemerkbar machen
natürlich haben wir immer noch
mehrheitlich junge seelen hier wir haben
fast also sehr sehr wenige säuglings
seelen und auch nicht besonders viele
kind sehen hier und der jungen seelen
anteil ist immer noch der größte aber
wird eben schon ein bisschen beeinflusst
und balanciert auch von dem anteil an
reifen und alten serien die ich hier so
etwa 33 bis 35 prozent schon als ich
gehört habe
soweit also die situation in deutschland
wenn man jetzt zum beispiel in
afrikanische länder schaut nun bin ich
keine afrika expertin aber so wird es
auch deutlich dass da in den in vielen
gesellschaftlichen von afrikanischen
ländern demokratische strukturen es sehr
schwer haben oder auch wir müssen gar
nicht so weit gucken auch im nahen osten
zb die sind noch sehr beschäftigt mit
staatsformen die er dominanten charakter
haben in unterschiedlicher art und diese
staatsformen sind genau die staatsformen
die junge seelen sich aus grund würden
und in denen sie ihre lernaufgaben
besonders gut verwirklichen können
nun ist es dabei ganz wichtig einen
punkt sehr genau zu unterscheiden
die seele ist ja hier um erfahrungen zu
machen
und ob diese erfahrungen für die psyche
oder für den körper angenehm sind ist
der seele ich würde sagen fast egal
leute das gerne noch mal ein bisschen
genauer was heißt psyche das heißt sehen
also in der arche typischen seelen lehre
werden vier dimensionen des menschseins
unterschieden
wir haben also körper das ist schon
relativ eindeutig relativ gut erforscht
schon und da wissen wir einigermaßen
bescheid
und dann gibt es die dimension geist
das heißt geist könnte mit bewusstsein
intelligenz wissen und so bezeichnet
werden es gibt aber auch
unterschiedliche arten von geistigen
feldern ist jetzt meine inspiration die
dazugekommen ist wie man sie zum
beispiel aus der aufleben der
aufstellungsarbeit aktiviert also ne es
gibt die geister geistigen oder
magnetischen felder zum beispiel der der
der kultur der sippe also familien des
förmlichen systems und solchen dingen
also bewusstsein strukturen kollektiv
und genau also so wissens felder ja aber
neben natürlich auch einen eigenen geist
mit dem ich anknüpfen kann an diese
unterschiedlichen feldern und es gibt
die psyche und in der herkömmlichen
psychologie werden die begriffe psyche
und seele fast synonym gebraucht und es
ist hilfreich dass voneinander zu
trennen und vielleicht psyche
tatsächlich zu definieren als so eine
art verarbeitungs und filter organ für
erfahrungen und emotionen insbesondere
ängste und je
je stärker wir in angst sind es um mehr
verzerrt unsere psyche und je mehr
unsere psyche verzerrt desto mehr
verzehrt sich unsere wahrnehmung
psyche ist glücklicherweise durch den
geist beeinflussbar
deshalb funktioniert psychotherapie und
auch durch die seele und ist aber auch
so ein bisschen sprachrohr der seele und
psyche benutzt vor allen dingen den
körper als sprach und da das ist dass
das mein psychosomatik nennt und die
instanz der seele ist noch eine ganz
andere
weil oder nochmal anders gestrickt viele
leute wenn man sie fragt was ist seele
eigentlich sagen ja seele ist das was
übrig bleibt wenn wir sterben ist jetzt
als definition vielleicht noch ein
bisschen dünn und ergänzungs fähig aber
so wie schon was dran ja weil psyche ist
wirklich in dieser inkarnation
entstanden sein körper verbunden die du
sagst genau und wenn man sagen würde
psyche ist das was übrig bleibt wenn wir
sterben klingt das irgendwie komisch und
das heißt die psyche ist vergänglich und
endet auch mit diesem leben während die
seele dieser anteil unseres menschseins
unseres seins ist und was sozusagen
weiter trägt und was auch unsere
erfahrungen hier sozusagen ein
gespeichert hat und die verschiedene
nichts können dann über verschiedene
verfahren auch zugang bekommen zu teilen
dieser seelen erfahrungen so also wir
haben diese unterscheidungen zwischen
seele und psyche und das heißt die seele
wie wir schon gesagt haben hat
vielleicht eine bestimmte entfaltung
stufe da geht es jetzt um ein bestimmtes
lernen thema
und was die psyche draus macht das
bleibt es überlassen sogar was der geist
daraus macht denn es ist tatsächlich so
dass die entwicklungs die seelische
entwicklungsstufe überhaupt nicht
unbedingt korrespondieren muss mit einer
geistigen bewusstheit verstehen
als und ariane intelligenz auch
überhaupt nicht nein dann und dass das
so gesehen wird ließ sich auch erklären
weshalb vielleicht menschen die durch
irgendwelche umstände einen wie man das
so herkömmlich sagen würde nicht so gut
intelligenzquotienten haben trotzdem
einen sehr hohen seelischen wert haben
und vielleicht sogar auch ein hohes
zählen also ich stelle mir immer so vor
angenommen du machst urlaub in der
schweiz und praxis da so ein bisschen
rum
in den höheren lagen und kommst da auf
eine alm und da sitzt ein
ich formuliere manchmal ein bisschen
frecher 1 1 grenzdebile ziegenhirt und
du siehst der ist nicht zur schule
gegangen weil das irgendwie nicht seins
gewesen wäre
und du kannst auch mit dem nicht
besonders viel kommunizieren
aber wenn du dich neben den setzt dann
spürst du der strahlt der glüht der hat
eine energie schwingung die dich berührt
werden weil er möglicherweise ein sehr
hohes serien alter hat das ist ähnlich
bewusst er könnte das nicht ausdrücken
aber das macht ja auch nix ja absolut
das heißt ja auch manchmal der penner
nebenan der bettler hat einfach nur die
seele hat sich jetzt diese erfahrung
gesucht und es unter unter umständen
sehr alte seele die das einfach noch mal
so nur so ist auch leben möglich genau
und wenn ich jetzt diese diese wollte
wieder zurück reihte wir waren ja bei
den
bei den afrikanischen ländern oder im
nahen osten so sind da natürlich häufig
lebensbedingungen die uns schauer über
den rücken jagen müssen als mitfühlenden
menschen und die fast nicht zu ertragen
sind also in der beobachtung schon mich
und natürlich erst recht nicht im
erleben von den menschen dort
und das ist furchtbar seelisch gesehen
sind es aber erfahrungen die für
bestimmte lernaufgaben anscheinend
wesentlich sind um auch irgendwann mal
zu entscheiden bestimmte dinge nicht
mehr zu tun
und dann muss man dazu sagen im
durchschnitt natürlich gibt es in afrika
auch viele alte seelen und in
deutschland auch sehr viele junge sehen
aber halt nicht so viele wähler immer
vorgänger schnitt gesprochen und ich
glaube auch an einem anderen tag schon
mal erzählt aber es ist glaube ich noch
mal wichtig zu wiederholen das soll
keine wertung sein das ist einfach die
normale entwicklungsweg einer seele wie
alle waren mal irgendwie sehen wir alle
haben schon sehr viel quatsch gemacht
und fürchterlich ins zeug und auch wir
alle haben jetzt viele lernen aufgaben
vor uns noch genau
ja sehr schön okay das sind die seelen
alter machen auch mal einen punkt und
jetzt das andere ist bei &#39;rtl&#39; dynamics
das heißt da geht es um so eine
spiralförmige entwicklung des zeigt
schon sagt schon die spirale don beck
ist glaube ich ein wichtiger
wissensvermittler ken wilber hat es oft
zitiert aber du kannst dich da besser
aus erklären doch da noch mal so ein
bisschen was es damit auf sich hat ja
also der anfang kommt eigentlich aus den
50er jahren wo ein amerikanischer
professor sich mit entwicklungsstufen
von unternehmen beschäftigt haben klar
grapes und claire grave hat viele
untersuchungen gemacht mit befragungen
und irgendwie so und hat tatsächlich so
etwas wie reihe für stufen nämlich die
sogenannten graves level entwickelt und
später hat eben don beck und noch ein
paar andere leute das aufgegriffen und
weiterentwickelt und zu den sogenannten
spiridon mx gemacht und ken wilber
wiegen
hat das dann auch noch weiter ergänzt
durch bestimmte andere ideen um dann da
die seine integralen ideen kasse machen
und mir fällt gerade noch ein dass er
schon da hoffe ich richtig ausgesprochen
er sprach ja auch schon vor länger
vorher schon auch von so
entwicklungsstufen natürlich so ein
vordenker ist es also ich habe schon
häufiger mal zitate von ihm gelesen und
fand ich immer toll ansonsten weiß ich
über den xxx ich auch nicht sehen wir
schon mal 2000 aber ich weiß er ist auch
so ein vordenker und wurde sein war ich
endlich okay aber lassen uns da gerne
bleiben
naja also die sogenannten spread
dynamics beschreiben wie du ja schon
richtig angedeutet hast so eine art
spirale und das spannende und für mich
faszinierende ist dass die neuen stufen
die da beschrieben werden oder neuen
level die da beschrieben werden die
übrigens der einfachheit halber farb-
bezeichnungen haben damit man eben nicht
wertet das macht man aber trotzdem wie
man es auch nennen genau die diese neuen
stufen beziehen sich auf das dem geist
zugängliche bewusstsein und das ist uns
sind aber in ihren beschreibungen von
werten und auch von themen spannende
weise wirklich fast deckungsgleich mit
den seelen alter toll nur das sozusagen
die einteilungen unterschiedlich sind
hat und es ist hier mehr
gesellschaftlich gedacht oder bezieht
sich bei der mix durchaus auch auf die
entwicklungsstufen des einzelnen
webseiten arbeit ist okay und noch ein
wesentlicher unterschied zwischen den
spurs den mx und den typischen serien
eltern ist das hier weil es ja um
bewusstsein geht die vorstellung da ist
dass jeder mensch sozusagen in der lage
ist stufe 9
sein zu erreichen noch in diesem leben
genau war also durch muss durch sich
bewusst machen durch meditation und so
weiter und das würde man in der
archetypen lehre ja nicht so sagen weil
da das seelen alter mit dem du geboren
bist mit dem also deine seele diese
jetzige inkarnation deines ichs
gestartet hat die stellt auch so zu
sagen dass das maximale potenzial an
bewusstheit da und lässt sich nicht
steigern
das ist ja das sind eben wesentliche
unterschiede
trotz der gemeinsamkeiten aber sie haben
schon faszinierend was diese strukturen
eint ist einfach der gedanke der
evolution der entwicklung das bewusst
zahlen ja im allgemeinen wie beim
einzelnen menschen und in welcher farbe
sind wir deutschen dann werden wenn man
das mal so versuchte bis hin zu
vergleichen mit der reife alte
seelenheil so beschreibt man diese also
es gibt in deutschland viele die auf
level blau und orange sind blau ist ein
level in dem es wichtig ist sehr klare
strukturen zu haben
sehr klare ordnungen und regeln zu leben
und da gibt es richtig und falsch und es
gibt das bedürfnis auch klare und
eindeutige reagieren zu haben
viele verwaltungen funktionieren nach
diesem prinzip und eine gewisse portion
davon ist auch wichtig damit das
funktionieren kann und irgendwann dann
aber merkt eben auch menschen oder
merken organisationen dass das blaue
auch an grenzen stößt und es etwas
anderes passieren muss um sich
weiterentwickeln zu können
und dann kommt die nächste stufe nämlich
orange ins spiel und ist ja alles auch
ganz fantastisch beschrieben in dem buch
von küstenmacher und anderen gott 9.0
kann ich nur empfehlen soll es behoben
und das level orange hat als zentrales
thema forschen und hinterfragen und
gewinnen und effizienz und vorankommen
das heißt in dem daneben überprüft wird
auch diese regel ja gut schöne und gute
haben wir diese regel aber ist die
dennoch effizient und dient die uns da
überhaupt noch usw
dadurch können dann eben diese blauen
strukturen aufgebrochen und
weiterentwickelt werden also sozusagen
chaos und struktur muss sich ja auch
immer abwechseln damit entwicklung
funktionieren kann und es gibt aber auch
ein zunehmendes bedürfnis hier und das
hat eben mit der entwicklung von
bewusstsein und vielleicht auch den
sälen eltern zu tun dass eben das
gewinner prinzip und das wir wollen
sachen vorantreiben und viel verdienen
und effizient sein
auch zunehmend hinterfragt wird
zugunsten von wir müssen aber auch
verantwortung übernehmen für das was wir
tun
wir müssen auch anfangen ein miteinander
herzustellen weil blau hat viel
beziehung
orange hat nicht so viel beziehung und
dann muss wieder darauf der grünen ebene
beziehung und miteinander kommen
das heißt hier kommt dann sozusagen das
postulat das dass wir das
gemeinschaftlichen und das emotionale
und wieder rein
also ging es noch eine stufe mehr noch
eins hörgenau genau
und tatsächlich ist also die politische
partei gleichen namens auch eine die
sehr von grünen werten geprägtes und
grüne werte bringen also ganz viel voran
auch einer im sinne eben von miteinander
und rücksichtnahme aufeinander und so
ganz wunderbare und wertvolle werte hat
aber wie alle stufen davor eine wichtige
einschränkung und die hat damit etwas zu
tun dass bis zum level grünen das
bewusstsein nicht besonders in der lage
ist die qualitäten die in jeder stufe
stecken zu sehen
das heißt die stufen darunter werden in
der regel abgelehnt bis bekämpft oder
abgewertet
zumindest das heißt die grünen schimpfen
eben auf die gewinner mentalitäten und
so weiter und sehen nicht auf welche
kraft darin liegt auch sachen
voranzubringen und wie notwendig es
gewesen wie ist diese werte zu
entwickeln um überhaupt aus blau
rauszukommen oder blau weiter zu
entwickeln und erst wenn level grün
abgeschlossen ist und man sich darüber
dann der so genannten second ihr
englischer begriff also zweite ebene
erreicht es erst ab gelb was nach grün
kommt entsteht eher ein bewusstsein
davon stimmt eigentlich hat jede stufe
seine ganz eigene qualität
und in dem ich diese qualitäten der
vorangegangenen stufen sehe und
vielleicht sogar integriere in mich erst
dann kann ich sie auch als ressourcen
nutzen ja und das dann genau in dem ich
will das volle potential naja weil genau
so wie ich es verstehe es ja auch die
höhere stufe beinhaltet alle unteren
also unten auf mit vorsicht zu genießen
wie man es ausspricht wie man es meint
ich bei vielen alten ja auch so dass
dieser teil die anderen erfahrungen
integriert im idealfall und auch zur
verfügung
ja genau und und die gelbe stufe ist
aber auch eine die vom wir wieder er zum
ich kommt das heißt jetzt mal flapsig
gesagt nicht unbedingt auf jeder demo
wieder mit läuft weil es mehr wiederum
individuation geht und jetzt
vergleichbar mit den archetypen system
wäre es so dass die gelbe stufe eine
bewusstseins stufe ist die so ab mitte
reif seele zum tragen kommt und ja bis
zu anfang alt sozusagen reicht und
danach käme dann türkis tokio litt auch
unter dem koran
wir werden dann auch im text unten mal
so diese grafik einblenden was kann man
sich ja gar nicht alles merken ist
hochspannend es wirklich interessant
und jetzt ist die frage wie wir mit
diesem wissen umgehen könnt ihr
natürlich auch wieder falsch benutzt
werden das sozusagen die coolen und
sagen nein wir wollen nur unter uns sein
und alle anderen sind nicht gut denn es
geht um eine integration um ein
miteinander
ja und nein also unter seelischen aspekt
würde ich sagen das ist ein hehres ideal
ja viel war und gemüt und unschön für
seelen die aber auf eine junge seelen
stufe oder auf einer frühen reife seelen
stufe sind geht es darum gar nicht das
bringt auch denn gar nichts davon stimmt
es ist irgendwie auch ein bisschen so
ich nehme wieder einen anderen vergleich
der schief ist wie alle vergleich aber
vielleicht was plastisch macht von der
sechsten klasse gleich in die elfte zu
springen geht nicht wie auch nicht viel
weiter da würde dir so viel in der mitte
vor allen dingen wird das schulsystem
noch ein bisschen anders funktionieren
würde
absolut ja da gibt es aber viel zu
hebeln aber in der tat also toll vielen
dank erstmal auch dafür ja ich finde das
erzeugt sehr viel toleranz weil man
dadurch noch deutlicher erkennt wie
unterschiedlich wir menschen sind und
welche unterschiedlichen lebenswelten
wir zu hause sind
manche fragen sich ja schon warum musste
so kompliziert sein warum sind wir nicht
gleiche als seelen auf der erde
aber da gibt es auch keine antwort oder
gibt es aus deiner sicht eine antwort ja
schon also seele liebt vielfalt und
bestimmte erfahrungen während auch gar
nicht möglich wenn wir alle auf der
gleichen entwicklungsstufe wären und
wenn wir einen planeten hätten auf dem
nur ganz alte seelenleben würden wäre es
auch gar nicht unbedingt so wie man sich
das vielleicht ausmalen könnte dass wir
alle nur noch in liebe nein alte seelen
haben zwar eine sehr erweiterte
liebesfähigkeit sind aber nicht
unbedingt liebe sie sind oft ziemlich
merkwürdig und skurril und ziemlich
sperrig
weil sie und das gehört zu ihrer aufgabe
zu ihrer entwicklung immer mehr sich
innerlich unabhängig machen und machen
müssen
von dem was von ihnen erwartet wird das
heißt sie enttäuschen erwartungen
rigoros und immer rücksichtsloser das
ist nicht immer lustig für die anderen
und müssen akzeptieren dass sie von
vielen fällen einfach nicht verstanden
werden so ist das genau und mache das
macht einsam
natürlich aber und alte seelen haben
meist auch nicht mehr so ein großes
bedürfnis danach sich tatkräftig zu
engagieren für dinge und sachen
aufzubauen oder so für die ist schon der
gedanke an die pflichten der
erwerbstätigkeit schon ein solcher wert
und insofern braucht es zumindest auch
im augenblick in dem stadium ganz
dringend die unterschiedlichen serien
alter ich weiß ich meine irgendwann sind
ja ist ja sozusagen unser gesamtes
seelen volk mit der entwicklung durch
und ich kann mir gar nicht richtig
vorstellen wie es dann tatsächlich ist
oder welche formen vielleicht auch der
technisierung gefunden wurden damit so
eine art zählen gesellschaft dann
überhaupt existieren kann
ja das ist auch ein wichtiger punkt so
ist glaube ich auch mal durch gegeben
worden von der quelle dass im moment
keine neuen sälen gruppen ausgeschüttet
werden so heißt es das heißt es gibt
keine neuen baby sehen im moment und das
ist sozusagen die chance für uns als
menschheit als entwicklung und auch
global miteinander jetzt weiter zu
entwickeln und zu schauen wohin die
reise geht
wohin die geht das wissen wir
tatsächlich nicht aber auch die
theosophie oder anthroposophie sprechen
die auch von seelen altern und da wird
schon oft gesagt naja irgendwann werden
wir zu planeten geistern die welten
erschaffen das kann man sich nicht
vorstellen klingt toll mal sehen was
sich dann erleben ja schön und
vielleicht noch zwei drei worte wie man
dieses wissen jetzt praktisch
wenden kann wenn es darum geht
politische oder gesellschaftliche
probleme zu lösen
natürlich eine sehr pauschale frage aber
vielleicht hast du da ein gedanke also
wenn ich wenn ich einen auftrag für eine
organisation oder vereinen unternehmen
habe muss ich mit meinem sogenannten
boarding schon ein bisschen aufpassen da
kann ich jetzt nicht unbedingt mit
serien gekommen
es gebe vielleicht einen gewissen anteil
von leuten die sagen will endlich
spricht dass man eben raus war privat
ist nur denken aber nicht in dieser
runde
und da nutze ich zum beispiel die
terminologien von den zweirädern mx1
bewusstsein stufen total gerne weil wenn
ich dann zum beispiel sage gucken wir
uns mal dieses team an auf welchem level
sind die denn
und wenn die führungs wenn zum beispiel
das team auf stufe grün ist und deren
führungskraft ist auch orange oder blau
dann gibt es ein problem und dann kann
man das auf eine wertschätzende und
respektvolle art und weise vermitteln
und deutlich machen und heute und damit
arbeiten
da ist es zum beispiel super praktisch
für mich auf die spammer dynamics zurück
zu greifen und im hinterkopf hast du
trotzdem geben auch dieses zählen wissen
und kanzler hier und da akzente setzen
oder in der einzelarbeit ist es dann
einfacher dann kann man sehr offen mit
den menschen dann arbeiten je nach sich
genommen ist interessant ja schön ja
wunderbar also ein spannendes thema das
glaube ich erst einmal ich ein bisschen
mehr verstanden wird aber hat dann auch
mit dem unserer durchschnittlichen
serien alter zu tun die eltern erst
durch schnell gesehen hatte es um sie
mehr verstehen wir diesen umso mehr
kommen die täglichen die öffentlichkeit
nicht so sehr genau und dass das finde
ich auch einfach das tolle dass es so
viele unterschiedliche wahrheiten sozial
gibt wir haben uns jetzt gerade auch mit
mit 3
menschen die also noch zwei menschen die
die wie ich auch medial arbeiten ein
projekt ersonnen nämlich den channel
salon und wir werden in crussow einer zu
einer frage unsere drei
unterschiedlichen quellen befragen
und um auch damit zu zeigen es gibt eben
nicht nur eine wahrheit es gibt nicht
nur eine facette oder einen blickwinkel
sondern es ist ein juwel und je nachdem
von wo ich gucke kann ich möglicherweise
etwas erkennen was einen ausschnitt der
wahrheit zeigt das gesamte juwel kann
ich sowieso nicht sehen weil ich gucke
ich einfach nur von einer richtung aber
ich kann schon sehen wie das ist sehr
unterschiedliche facetten gibt und das
einfach mit rein zu nehmen gerade auch
wenn wenn jemand wie du es ja auch
machst mit seinem portal so viele
unterschiedliche sachen anzubieten als
inspiration finde ich großartig ich
finde deine arbeit auch großartig und du
hast es wieder geschafft ist so
schlüssig und wunderbar zu erklären so
ein sehr komplexes thema zu sagen vielen
dank
alles gute dir und ich freue mich dir
mal wieder zu begegnen du hast auch
bücher geschrieben dann weisen wir auf
der website daraufhin wunderbar vielen
dank alles gute wir nicht danke dir war
mir eine freude sie ja man muss das ja
alles liebe euch so spannend oder die
evolution des bewusstseins findet statt
im einzelnen geben globalen im
miteinander ein abenteuer eine reise in
der wir alle passagiere sind und
handelnde
nun ja alles liebe euch bis bald