{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6d4ucCpFnTU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Manfred Mohr - Den Weg des Herzens gehen. Die 7 Prinzipien der Liebe (MYSTICA-AKADEMIE Onlinekurs) ","mylang":"de"}
hallo ich bin manfred ich stelle
euch heute vor meinen neuen online kurs
bei musik tv den weg des herzens gehen
die sieben prinzipien der liebe in
diesem kurs habe ich all mein wissen von
nunmehr 15 jahren seminar erfahrung 23
büchern ganz ganz vielen coachings und
eigenen seminaren wo ich teilnehmer war
hineingepackt es sind über viereinhalb
stunden videomaterial in neuen teilen
außerdem 85 minuten audios wo ich 14
meditationen selber angesprochen habe
mit der musik von sammer unterstützt wo
ihr immer wieder neue möglichkeiten
angeboten bekommt ins herz den weg der
liebe zu finden
wir beschäftigen uns mit den
allerwichtigsten und dringendsten themen
die jeder von uns hat mit selbstliebe
mitfühlen mit dem herzen mit vergebung
mit der kraft des betens mit der
sinnvoll heftigkeit von dankbarkeit ich
werde euch dieses bändchen vorstellen
dass ihr auch nach dem kurs dann
weiterhin begleitend verwenden könnt
also es ist ein tolles paket ein
füllhorn der schöpfung ihr könnt diesen
kurs jederzeit anfangen ihr könnt den
kurs so lange gestalten wie ihr möchtet
eine woche abstand oder nur ein paar
tage zu jedem teil der einzelnen videos
und ihr könnt den kurs dann immer wieder
neu anschauen ihr habt ihn quasi immer
wieder euer leben lang zur verfügung und
gerade in den audio es könnte immer
wieder neu einsteigen in euer herz baden
und gucken wie heute eure innere ein
bestimmtheit ist und was heute als
nächstes als aufgabe als himmlischer
führungs hinweis auf euch wartet ich
freue mich wenn ihr euch entscheidet
dabei zu sein und stehe auch begleitend
zum kurs dann hilfreich zur seite wenn
es nötig sein sollte
ich freue mich auf euch