{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yd4nFVWCiKE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Manfred Mohr\uff1a Vergebung durch Ho\u02bboponopono - Hoppen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo liebe zuschauer von mystic tv ich
bin manfred
ich bin heute im studio von musiker tv
um euch ein wenig mit hawaiianischen
vergebung technik hooponopono bekannt zu
machen viele kennen diese vergebung
technik bereits es gibt viele autorinnen
außer mir aber bei mir und bärbel auch
meiner verstorbenen frau wir haben so
eine eigene variante ins leben gerufen
die wir etwas scherzhaft hoppen getauft
haben
ihr kennt hooponopono als die vier sätze
es tut mir leid bitte verzeih mir ich
liebe dich danke es tut mir leid bitte
verzeih mir ich liebe dich danke und das
sagst du so lange bist du in bezug auf
ein bestimmtes thema wurde ein problem
oder ein streit hass mit einem anderen
menschen entspannung gelöstheit frieden
erlebt
bärbel und mir war das so wir haben
ehrlicherweise bei diesen vier sätzen
nicht wirklich so diese diesen zugang
gefunden ich weiß dass viele leute mit
ganz großem erfolg haben und ich will
das auch wirklich jedem offen lassen wie
er oder sie das machen wollen aber dass
hopp möchte ich euch heute vorstellen
und das machen wir gleich ganz praktisch
indem wir da gar nicht viel reden
sondern indem ich euch so eine kleine
variante weil es gibt verschiedene viele
verschiedene hauptvarianten euch mal
zeige und der anfang ist immer die
verbindung zum herzen weil beim hoppen
du gehst in verbindung mit deiner lebe
in deinem herzen wie mache ich das
indem ich die hände verwende um hier
ganz locker die hände aufs herz zu legen
und mach das bitte mal zu hause am
bildschirm ihr könnt am anfang die augen
einfach offen lassen was fühle ich mit
den händen auf meinem herzen manche
fragen rechte hand unten rechte linke
hand und ist völlig egal wie du das halt
lieber magst und die hände sind ein
haptischer zugang die hände geben die
den zugang durch das b greifen
vielleicht merkst du schon zu hause aha
es wird warm
ich atme ganz von selber tiefer ein und
aus weil die hände zeigen mir das heben
und senken meiner brust und auf einmal
vielleicht auch bei dir habe ich den
impuls tiefer zu atmen und was passiert
ach ich fühle mich durch strömt ich
fühle mich energetisierung kraftvoll ich
merke normalerweise in meinem normalen
alltags modus bin ich wie der hund der
held der außer atem ist
ich merke im normalen atem modus hat
mich viel zu kurz und jetzt in diesen
zehn minuten vielleicht nutze ich die
gelegenheit tief zu atmen und atem
er verbindet mich mit mir meiner seele
meinem herzen meinem tiefsten sein und
du wirkst vielleicht werde ich so ein
bisschen daher babbel wie deine hände
wärme werden wie du innerlich ruhiger
wirst wie du friedlicher wirst und das
werden wir jetzt noch intensivieren
indem wir einfach die augen schließen
jetzt einmal ganz bewusst wenn wir jetzt
die augen schließen fühl mal hinein was
ändert sich für jetzt hinein mit offenen
augen was ist jetzt hier ist mein gefühl
und jetzt schließen wir mal gemeinsam
die augen du zu hause und ich hier ins
studio und was fühle ich jetzt was
fühlst du zu hause jetzt du bist viel
mehr bei dir die augen haben ein wenig
abgelenkt vom gefühl der hände vom
herzen
ich atme einig aigner aus
und ich merke es ist viel verbundene der
atem ist direkter spürbar
die hände sind mehr präsent weil die
hände helfen mir wie in der dunklen
nacht bei neumond wenn ich nachts wach
werde im bett und nicht sehe
die hände helfen mir an der orientierung
und ich spüre jetzt viel mehr
verbundenheit zu meinem herzen und jetzt
atme ich bewusst ein und ich stelle mir
vor ich atme auch ein in mein herz
verrückter weise ich stelle mir einfach
nur vor ich atme 1 und mein herz wird
ganz achtsam ganz wenig größer beim
einatmen und wieder genauso groß wie
zuvor beim ausatmen 34 atemzüge lang
und du merkst vielleicht wie das warme
gefühl sich ausbreitet im brustraum in
den händen und bleib immer ganz achtsam
und fühle wie fühlt sich das an jetzt
kurz ein kleiner jack eine
momentaufnahme
was fühle ich jetzt wie fühle ich mich
gerade
und obwohl wir jetzt wirklich nur 234
minuten diesen atem mit den händen auf
dem herzen praktizieren bei einigen
hoffentlich bei vielen wird es sich
anfühlen wie zu hause sein wie
geborgenheit wie frieden wie
leichtigkeit sowie weiter es gibt viele
viele begriffe und finde du für dich
dein begriff dein wort das deinen
zustand jetzt am besten beschreibt
über diese übung wirst du auch morgen
und in zukunft weiterhin dieses gefühl
dass du jetzt gefunden hast wieder neu
erwecken wachrufen in dir aufrufen
können wann immer du dieses gefühl
brauchst weil alles was wir brauchen ist
in uns selber dieser friede den wir
außen suchen er ist in uns verrückter
weise wenn wir uns auf unser inneres
konzentrieren
das herz öffnen ins herz atmen
und was wir jetzt tun ist die grund
einstimmung auf das hopping wir brauchen
beim hoppen die liebe im herzen um einem
problem in unserem außen mit liebe die
möglichkeit zu geben sich zu verwandeln
und in bester weise sich sogar manchmal
sofort aufzulösen
wie mache ich das beim hoppen ich nehme
die liebe als indikator als zeichen
dafür dass die liebe im herzen bereit
ist dass die türen des herzens geöffnet
sind und jetzt in der einfachsten
variationen
ich habe einen konflikt mit einem
nachbarn einem arbeitskollegen natürlich
auch mit familie vater mutter partner
partnerin und jetzt guck mal in dich
hinein welcher streit möchte sich jetzt
zeigen mit welchem thema möchtest du
jetzt arbeiten und stellt ihr einfach
den menschen vor ein zwei meter vor der
im raum und denkt an die
auseinandersetzung an den konflikt und
ich habe den großen wunsch jetzt dieses
thema zu bereinigen zu befrieden zu
verbessern oder sogar ganz aufzulösen
und dazu brauche ich die liebe im herzen
ich atme 1 in mein herz
ich stelle mir vor ich könnte die liebe
im herzen sichtbar machen aktivieren
als leuchten oder funkeln oder strahlen
und dieses strahlen lade ich ein auf den
atem und ich atme aus und ich atme aus
um den menschen den ich mir vorstelle um
ein zwei meter vor mir im raum
ich atme aus und durch meine absicht ich
fühle diesen menschen
ich fühle die beziehungen zu diesen
menschen ein
in licht und liebe durch den atem
ich atme aus dem herzen aus und hülle
diesen menschen diese beziehungen zu
diesen menschen ein
in licht und liebe bei jedem atemzug
aufs neue ein ins herz die liebe wird
eingeladen auf den atem der atem
leuchtet ich atme aus und hülle diesen
anderen menschen vor meinem inneren auge
ein ähnlich und in liebe stell dir vor
eine wolke eine hülle ein kokon entsteht
aus licht aus liebe wie auch immer diese
hülle aussehen mag vor seinem inneren
auge
ich bete die liebe zu wirken zu heilen
zu verändern zu transformieren über die
beziehung in frieden kommen zu diesen
menschen die liebe tut das für mich ich
muss es nicht selber tun die liebe ist
eine brücke damit die liebe wirken kann
ich lade sie ein
ich öffne mein herz ich erhalten sie aus
ich lade die liebe ein
die beziehung zu diesen menschen zu
heilen zu beruhigen zu befrieden
und das reicht auch wirklich schon es
geht darum die konzentration auf die
achtsamkeit kann man gruppen großen wert
legen
du musst es nicht lange machen weil man
eh die konzentration spannen nicht so
lange halten kann ein paar minuten fünf
minuten zehn minuten und dann kannst du
dich wieder bewegen ausatmen die augen
öffnen die hände wieder in den schoß
legen und das war jetzt schon deine
erste open session mit einem ganz
beliebigen menschen die dir gerade in
den sinn gekommen ist und du bist
herzlich eingeladen jeden anderen
menschen der im lauf der zeit über den
weg läuft wo du dich schlecht behandelt
fühlt ballett verletzt fühlt
ärgerlich wirst immer wieder immer
wieder ins herz zu nehmen die liebe
einzuladen die liebe kann heilen wenn du
sie einlässt
aber einladen müssen wir schon selbst
dann wünsche ich dir ja ganz viel erfolg
zu hause beim hoppen beim arbeiten mit
vergebung mit liebe mit herz öffnungen
und bis zum nächsten mal