{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l22Pq1ej-T0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Manfred Mohr\uff1a W\u00fcnschen, Vergeben, F\u00fchlen, Lieben ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker heute geht es um
wünschen es geht um vergeben es geht um
segnen es geht um selbstliebe und vieles
mehr
und darum sprechen mit einem menschen
der viele bücher darüber geschrieben hat
der ein experte auf diesem gebiet ist
und der ein sehr sympathischer
zeitgenosse ist der liebe manfred noa
ich grüße dich ich grüße dich bin froh
dass ich da sein darf das sehr gerne
sehr willkommen und das ganze geschieht
auch müsste grad ev
ja es geht auch heute um bewusstsein um
selbstliebe und gefühle und viele andere
dinge mit dem durch lieber manfred schon
lange beschäftigt ich grüße dich schön
dass du hier bist ja ich freue mich auch
man kennt sich ja schon sehr lange du
hast gab ich gas 20 bücher ist schon
geschrieben also ist sehr fleißig wir
treffen uns auch regelmäßig und dann
frage ich dir fragt sich was macht sie
so ich mache mir ein buch und dann so
ich glaube dass wir das letzte und dann
halbe halbes jahr später nächstes buch
also wunderbar wieder immer wieder
sozusagen neues wissen sich durch die
ich vermitteln möchte oder ja das ist
eine große frage also ich wundere mich
selber muss erstmal bestehen
und wenn mich leute fragen wie machst du
das ich weiß es selber nicht ganz
ehrlich ja weil die themen ergeben sich
so ein bisschen und dort schon
angesprochen aber eigentlich dreht sich
alles immer um das thema bewusstsein
selbst über vergebung wünschen natürlich
dass bestellung universum habe ich ja
weiter geführt so als erbe und das auch
als wichtigkeit am leben zu halten und
sie zum teil sinnvoll finden und auch
wirklich wichtig finde
und wie kommt ein buch zustande ich
zeige aber dass erste bewusste schwerste
soja beim ersten buch denkst und das
perfekt machen
du musstest so machen das ist irgendwie
wirklich besonders ist und so aber es
ist halt immer eine momentaufnahme von
dem moment wo ich jetzt stehe und in
zehn jahren werde ich was ganz anderes
schreiben vielleicht bezug darauf nehmen
aber das leben ist ein fluss und du
steigst niemals in denselben fluss und
es ändert sich alles immer stetig und so
kommt ein buch zum anderen ohne
tatsächlich das eigentlich wirklich
bewusst will so und daraus entstehen
seminare und vorträge bist also auch
viel unterwegs und auch da ja gut du
selbst entwickelt sich weiter und
dadurch findest du immer wieder neue
aspekte des themas wahrscheinlich ja
genau
genau also wie gesagt es ist nicht
wirklich erklärbar ich könnte jetzt
nicht sagen ich will jetzt fachmann für
vergebung werden oder so was aber zum
beispiel wenn man das thema jetzt nehmen
das vergeben hat sich direkt aus dem
bestellen beim universum entwickelt weil
es quasi dann die übertitel untertitel
vom ersten buch von bärbel und mir 2008
war die neue dimension der realität
haltung du gehst nicht mehr in das
bewusste wollen ich will jetzt was
sondern du bist es quasi die liebe im
herzen mit einem äußeren thema einem
problem anders umgehen zu können als ich
das erste mal bewusst sein könnte neue
ebene
m bevor wir darüber ein bisschen tiefer
einsteigen wenn es in wenigen worten
zusammenfassen wollen würdest deine die
essenz deiner arbeit und eine botschaft
geht es überhaupt könntest du das was
ist so deine berufung was wir das zu
sagen ist so was was du tust oder gibst
jaja der zimmer berufung ist ein ganz
großes thema für ganz viele leute und
ich glaube persönlich ist gibt die eine
reine berufung gar nicht ich glaube dass
nun das tust also ich glaube ich bin
schon sehr weit da drin was ich gerne
tue was die freude macht ich glaube ich
berufung ja ganz bestimmt aber auch das
ändert sich immer noch ein kleines
bisschen weiter also manche denken ich
bin jetzt angekommen und ob das eine
stufe wäre ich bin nach meiner berufung
jetzt oder so aber ich glaube selbst da
gibts noch die außen und auch da geht&#39;s
dir mal rechts und merkst achtet ist
aber jetzt nicht genau das so dann gehst
du wieder links und so habe ich so ganz
viel freude vielseitig zu sein irgendwie
ja aber wie gesagt das dritte ich immer
um selbst liebe ist vielleicht der
wichtigste begriff und das mich jetzt
gefragt das ist so mein wenn ich das in
einem satz sagen würde
es geht schon um glück freude
persönliches glück sind des lebens mit
dem leben so umgehen zu können wir haben
ja alle herausforderung jeder mensch hat
sicherlich im laufe seines lebens ganz
ähnliche herausforderungen die dann halt
früh mittel und spielt sich einstellen
das ist glaube ich normal finden und wie
gehe ich damit um und wie bleibe ich
dabei in der freude und wie bleibe ich
dabei bei mir in meiner mitte es geht
sehr viel um das innere zentrum dass wir
in uns alles haben was wir brauchen und
er gibt aber so geschichten von rooney
zum beispiel ja ich mag immer so
kurzgeschichten
da geht ein einwanderer klopft an die
tür der geliebten und sie fragt wer es
draußen und er sagt ich da sagt sie ich
bin schon hier drin und schickt ihn vor
hat
und dann geht er im morgenland durch die
schulen bei vielen reisen und lehrern
und gurus und kommt nach jahren wieder
an die tür der geliebten und klopft
wieder an
und sie fragt wieder wer es denn draußen
und er sagt du da hat sie ihnen
hineingelassen
also diese wahrheit ist dass ich und du
in der neuen zeigt sich mit diesem
zweiten jahrtausend hat es eine ganz
neue qualität als im alten jahrtausend
auch das bestellung universums 19 98
geschrieben worden als auch der schwelle
zur neuen zeit kann also diese energie
der neuen zeit in sich und es gibt jetzt
mehr um ich und du und was sie sehr
schön findet also was es auch auf den
punkt bringt so eine qualität der neuen
zeit die mir sehr wichtig ist ist dass
ubuntu aus der xhosa sprach in afrika
gibt es jetzt immer mehr also es wird
immer wieder auch in facebook gepostet
sogar einem neuen hit von coldplay ja im
video kommt ubuntu forst und gestern
veröffentlicht wie cool
und genau das ist die neue zeit ja und
die geschichte geht so ein
afrikaforscher als bei den usa und will
dir so ein bisschen kennenlernen und
sagt guck mal kinder kinder von zehn bis
zwölf jahren 56 stück hier ist eine
schale mit früchten und jetzt da hinten
ist ein affenbrotbaum jetzt macht ihr
ein wettrennen hundert meter bis zu dem
affenbrotbaum und der gewinner der
gewinn dann diese schale und die kinder
sagen ist okay halten sich an den händen
singen und tanzen zudem warum kommen
gemeinsam an und gewinnen gemeinsam die
schale und der afrikaforscher ist völlig
irritiert warum habt ihr das gemacht und
sie antworten index wuchs absprache mit
ubuntu was relativ viele bedeutungen hat
aber die kurz bedeutung lautet ich bin
das wie soll es mir gut gehen wenn es
dem freund dem gleich gleichaltrigen
kind an der seite schlecht geht wenn
denn der jetzt zu gucken muss wie ich
die ganzen früchte alleine essen habe
ich keinen spaß ich will mit ihm
zusammen gemeinsam das machen und das
ist diese neue energie wo auch diese
diese idee ich und du wir sind eins ich
kann dir nicht weh tun ohne mich selbst
zu verletzen
das ist die grosse aussage dahinter dass
wir erkennen warum vergebung so wichtig
ist weil es miteinander geschieht ja ist
vielleicht wirklich die neue zeit ich
mein globalisierung
heißt im äußeren ja dieses miteinander
immer mehr verbunden sein aber auch im
inneren
manchmal muss man es erst lernen habe
ich das gefühl wenn wir das noch nicht
so kann geht es vermutlich um selbst
liebe oder dass ich mich selbst erstmal
lerne voll und ganz zu lieben und
anzunehmen und dann kann ich die anderen
auch leichter in ihrem so sein leben ja
ja das ist ganz spannend
die frage kommt relativ oft ja es wird
ja oft verwechselt selbstliebe wird
erstmal mit egoismus so ein bisschen der
verwurstet falsch verstanden also selbst
lieber heißt nicht dass ich mich an die
erste stelle stelle sondern selbst liebe
heißt dass ich bei mir anfangen meine
bedürfnisse kennen zu lernen das ist die
grundlage und das bedürfnis finde ich
über mein gefühl und in der heutigen
zeit ist es ja so dass wir alle total
unterwegs sind unheimlich viel tun
selbst sogar der urlaub wir durchgeplant
sein und nur am strand liegen geht ja
schon gar nicht weil du musst den
drachen fliegen oder abenteuerurlaub
oder irgendwas machen
also es hat so ein stressfaktor
irgendwie da immer mehr auch im urlaub
stattfindet und jetzt geht eher darum
was ist denn jetzt gerade bei mir für
ein gefühl und mein gefühl verbindet
mich direkt mit meinem bedürfnis und
wenn ich nicht fühle was ich gerade
fühle kann ich mal bedürfnisse nicht
spüren und deswegen auch nicht erfüllen
also dem bedürfnis folge leisten und dem
bedürfnis das geben was es braucht
deswegen ist die essenz von selbst liebe
der erste schritt ist wie fühle ich mich
gerade das fühlen das allererste buch
folgen wir 2006 2007 fühle mit dem
herzen und du wirst dein leben begegnen
da ging es momentan erstmal uns wünschen
weil ich fand das wünschen war zu sehr
mental aufgeladen reines positives
denken so und ich habe gesagt moment mal
fühlen denn da ist ja auch noch das herz
dabei ja und wir haben das erste buch
schon rein geschrieben
der wunsch wird dann am besten erfüllt
wenn du in liebe und dankbarkeit
eingestimmt
ein gefühl von liebe und dankbarkeit
müssen und das haben wir so ein bisschen
weiter geführt dass im grunde das füllen
der motor ist für die wunscherfüllung
das gefühl von begeisterung von freude
von zuversicht von glaube dass es
funktionieren kann
und dann ist das verstehen das denken
das bewusste ich will das eigentlich nur
noch die lenkung mit dem mit dem lenker
wie beim autofahren da will ich hin aber
der motor kommt aus dem gefühl ich bin
natürlich eher von der gefühls seite her
ja ich würde sogar sagen mehr das gefühl
noch mehr wichtigkeit bekommt in der
neuen zeit noch mehr weil ich glaube ich
auch das gefühl zeitalter jetzt wieder
reinkommen das gefühl kriegt immer mehr
stellenwert wie das alte jahr 1000 er
verstand wissenschaft aufbauen
hilfsmittel computer internet ist alles
wichtig hilft uns alles sehr aber jetzt
geht der pendel ausschlag wieder zurück
in st wir sind fühlende wesen wir sind
sehnen menschen was brauche ich fühle
ich das ist mein bedürfnis schön sagen
ja auch viele therapeuten das ist immer
wichtiger wird einfach die gefühle zu
fühlen
nun sind wir beide eher ungewöhnliche
männer weil wir haben immer schon viel
gefühl gefühle zugelassen und ich war ja
immer auf der suche meine männlichkeit
aber für viele männer ist es ja noch ein
schwieriges thema viele sonst höchstens
privat um so gibt so ein zwei tipps
hinweise hilfen wie man mehr ins fühlen
kommen kann wenn man es noch nicht so
alltäglich schon lebt ja genau also
zuerst mal die hoffnung möchte ich geben
allen männern es gibt ja auch viele
frauen die sehr verstandes orientiert
das ist jetzt nicht rein männlich gesetz
das thema aber meine wie soll man sagen
hilfe oder mein tipp ist menschen die
sehr stark verstandes orientiert sind
die haben auch ganz viel gefühl weil der
verstand schützt im grunde du wirst
schlaue hier oben im kopf wenn du in die
zukunft gerichtet ist rational ab 6 was
kann alles passieren
um diese zu schützen ja also schlauen
menschen ob vielleicht muss aufpassen
die sind deswegen so schlau weil sie so
empfindsam sind das ist meistens beides
angelegt und das heißt jetzt nicht dass
ein ganz kluger mensch keine gefühle hat
im gegenteil da ist ganz viel angelegt
als als fähigkeit aber man muss es ein
bisschen zu lassen und jetzt fragt sich
wie macht man das am besten ja also
männergruppen männer seminar gibt es gar
nicht mehr so viele also ich hatte
damals in köln ein ich hätte in münchen
meine kleine
opel ist relativ selten gesät männer
sind eher so mache ich nicht gehe ich
nicht hin
darüber redet sowieso nicht unbedingt ja
das ist vielleicht eine möglichkeit als
auch mal männergruppen auszuprobieren
auch selber eine einzuladen ich habe das
auch bei meinen freunden in
verschiedenen regionen in deutschland so
ein bisschen initiiert und die machen
das auch mit wachsender begeisterung
machen dann schnitten oder gegen wandert
oder spielkarten bitten dann da also der
erste schritt für mich wäre gar nicht
selber zu fühlen sondern diese
gemeinschaft zu erleben können und ein
mann der das sehr sehr lange macht und
guter freund von mir hat das brummen
genannt wenn wenn er miteinander sind 56
erinnerungen oder lager vorher mal diese
blöden verzehren archaischen ding oder
trommeln oder ein weitgehend und keine
ahnung was machen ja wieso ins kurs
zwischen quest machen oder so also wenn
dann miteinander zu erleben ist eine
ganz tolle erfahrung muss man wirklich
mal gemacht haben sobald eine frau ins
spiel kommt ist alles von meiner sofort
konkurrenz gebäude und so aber männer
unter sich haben mit ganz schön energie
und wenn sie nur angeln und aufs wasser
gucken ja wenn da machen das anders als
frauen spannend miteinander sein und
gucken
ich habe das gering genannt ist eine
große begeisterung für mich ja also
gering heisst man kommt zusammen und
guckt was passiert und männer brauchen
immer irgendwas zu tun hat weiß noch mal
eine wanderung gemacht oder haben denn
mal wie börsting gemacht mit kaltwasser
und so geschichten also ziemlich will
das zeug
aber die brauchen irgend einen aufhänger
und dann machen die dann in wochenende
miteinander und dann passiert etwas
passieren soll sehr sehr spannend
spannend
ich habe das witzigerweise in der
intuition als thema hier mitgebracht
obwohl doch kein buch über männlichkeit
geschrieben hast doch der neue mann das
unterschreibe ich gehen so ein bisschen
von dem alten bild des mannes der ja
müssen nur so von oben herab und stress
davon also ich muss ehrlich sagen ich
habe mich auch schon mit buchtitel
beschäftigt also es gibt ja diesen
standardsatz männer kommt vom mars
frauen von der jahre das ist so ein
altes vorurteilen und ich glaube das ist
gar nicht mehr so also wir haben eine
neue zeit in dieser neuen zeit ist so
eine umbruchsituation dass die männer
sich neu definieren
und das ist gar nicht so einfach es geht
ja manchmal geht es dann zu sehr in
diese richtung chandler alles klar ich
und so und trotzdem die männliche
qualität ist ja trotzdem auch eine
spezielle und die weibliche ja also ich
glaube sogar also auch um das
hoffnungsvoll zu beantworten das ist die
beste antwort ist von carl gustav jung
er hat gesagt der mann soll seine
weiblichkeit in sich entdecken die anime
hat der der genannt animus und anima die
frau den animus und die beiden sollen in
der alten hochzeit sich heiraten die
beiden miteinander und es gibt glaube
ich bei mann und frau genau ums gleiche
also nur das hat jetzt wirklich nicht
mit der körperlichen männlichkeit oder
weiblichkeit zu tun weil es gibt frauen
gerade jetzt in dieser umbruchzeit die
sind männlicher als jeder mann der
wirklich so im job sind und die auch
sich durchsetzen können gegenüber
anderen männern und die müssen
vielleicht dann wirklich diese
weiblichkeit ganz neu entdecken
verrückter weise auch wer sich also es
gibt da immer alles von allem und ich
glaube meine frau zum letzten das gar
nicht so verschieden es geht darum dass
man die teile integriert und da sind wir
auch schon wieder bei vergebung ja dass
man das andere den anderen pol die
andere polarität in sich heimat gibt und
sagt das bin ich auch und den teil habe
ich auch noch mit der bestimmten
gegebenheiten könnte ich mich auch so
verrückt verhalten mit dieser menschen
vergeben heißt ist neben anderen ins
herz auch wenn ich ihn überhaupt nicht
verstehen kann in dem moment aber liebt
kann ich ihn trotzdem schön
na ja ich höre das alles total gern ich
kenne ich ja schon eine weile ich sehe
ich auch so aus ein botschafter eines
liebevollen miteinander und wie das geht
und das finde ich so wunderbar wenn ich
den vorteilen ja liebe merke ich auch
dass so ein tiefes wissen hast immer
zitiert irgendwelche klassiker finde ich
auch ganz großartig also das nun mal am
rande wessel dir gelesen und sehr
authentischer mensch der das ja auch
selber lebt ja wollen wir uns beide das
erste thema anschauen
das ist natürlich bestellung beim
universum und das hat eigentlich
geschrieben die bärbel ihr beide
habt euch auch bestellt und gefunden ja
ja ja ja und ja also das buch ich habe
es immer mal aufgeschrieben es in 25
sprachen übersetzt worden ungefähr eine
million mal verkauft
ja von 1998 ist jetzt ein buch heraus
geschrieben
wahrscheinlich universum heute 20 jahre
wunscherfüllung ist auch schon wieder
glaube ich vor zwei jahren erschienen
ganzes jahr letztes jahr erschienen
und da hast du ein bisschen die ganze
geschichte mal beschrieben
das ist gleich mal mitten ins bestellen
reingehen es gibt ja auch so vorurteile
das wird gesagt ich es ist doch kein
supermarkt das universum
und wenn ich jetzt bestelle das ist ja
nur ego gesteuert aber da ist ja schon
gesagt du hast es ja weiter entwickelt
hat
zusätzliche elemente mit hinzugefügt ich
glaube das wichtigste ist das herz dass
ich im herzen spüren sollte was ist
richtig was kann nicht mehr bestellen
und wo sollte ich die finger davon
lassen
wie siehst du diese bestell kultur heute
also so wie hat sich das entwickelt es
ja eine lange vorrede aber ich bin
überzeugt dass der super antwort ja das
war auch ein großes team weiß man jetzt
bestellen kennt jeder ja also es
bestellen des teiges sprachraums
geworden wenn du das bestellen äußerst
leuten gegenüber in der bahn die duh
kennenlernen jeder kennt es und frank
elstner der war bärbel im südwestfunk
2004 fünf ungefähr in einem leute der
woche interview hat das als einleitung
so formuliert bärbel hat die
esoterik in deutschland beim
gesellschaft nämlich gemacht als man
viel viel viel bewirkt das ist jetzt gar
nicht unbedingt esoterisch weil wünsche
und ziele hat ein jeder
ich mache das immer gern an kindern so
ein bisschen fest ja wenn du überlegst
du wirst du bist ein kind du bist fünf
jahre alt und hat einen älteren bruder
oder schwester der ist zwei jahre älter
so dass start ging und der ältere bruder
kann schon allein die schuhe anziehen
der kann schon fahrradfahren der kann
schon schreiben kann schon lesen der
kann schon mehr als du und was ist das
anderes als ein tiefer wunsch des
kleinen kindes des fünfjährigen kindes
ich will das auch können
das ist eine ganz normale sogar eine
entwicklungstendenz ich möchte das auch
können das ist ein ziel
du kannst es ein ziel nennen wenn du
willst ein milestone aber im grunde ist
eine bestellung oder ein wunsch und das
ist kern der menschlichkeit jeder von
uns wenn du das als kind immer viel
passieren lassen willst du als zuschauer
auch was haben wir uns alles als kind
gewünscht das war dass ich will fahrrad
fahren können ich will schwimmen können
ja ich will rechnen können ich will zur
schule gehen endlich auch mit der tüte
in der hand das sind alles wünsche und
bärbel hat das nur in eine neue form
gebracht und das wünschen dass bestellen
da gab es schon immer wieder gab es alle
möglichen leute schon 100 jahre vorher
sagt er habe immer wieder betont ist
nichts neues jahr
aber es ist diese freude die
begeisterung wünschte doch einfach was
als ob wir uns verrückter weisen
erlaubnis holen müssen desto dürfe und
wahrscheinlich natürlich ja ja ja ja
denn du so gut dass man so etwas
angefangen und ich meine du siehst doch
am erfolg ob eine sache fundament hat ja
richtigkeit hat es ist einfach ich finde
auch einfachheit ist ein ganz tolles
kriterium für eine sache wenn du es
einfach erklären kann sein dass das
verstanden
das kompliziert erklären muss dann was
weiß ich selber nicht genau
und da jetzt so einfach um punkt
gebracht wünsche dir macht selber so wie
du willst es gab über uns eine kleine
diskussion zwischen bärbel und mir weil
ich habe sie mit wunschzetteln bestellt
sei jahre später weil aber diskutiert
weil sie hat im ersten buch wird ihr das
noch wirst also viele kennen das buch ja
noch sie hat sich erst den neuen punkte
traummann und dann war es glaube ich 15
punkte oder 1 18 punkte
alle punkte wurden erfüllt tai chi
nichtraucher vegetarier usw usw
aber es gab da eine wunderbare zusatz
überraschungs lieferung das tolle ist
keine weitere punkte die diese neuwagen
war und ist immer auch schon so ein
bisschen
und dann ich kenne die geschichte auch
das ist super geschichte und dann hat
sie gesagt ich lass das mal los ich bin
schwer ist nur noch denen man ideal zur
panik oder so und das war ich dann ja
das ist so ja tatsächlich so ja auch mal
weil viele also die meisten leute kombi
aber dass partner wünschen bestellen und
der running gag zwischen bärbel und mir
war 90 prozent der leute sind so etwa 90
prozent frauen im seminar 10 prozent
männer hatten wieder die männer
empfinden hintendran ja das bei mir auch
noch so bei meinen seminaren neulich in
der familienaufstellung 18 frauen zwei
männer
wahrscheinlich hatte viel zu tun und
also die frauen im seminar stellung der
universum seminar damals wünschen sich
den traumpartner und die paar männer die
das und wünschen sich den
vorstandsposten also der klassiker und
das noch war ja mit ja
und die habe ich mir bestellt also das
ist wichtig weil die partnersuche ist ja
immer so
es muss jetzt sofort funktionieren und
das muss der traumprinz sein usw
also das muss man vielleicht das ist
vielleicht das wichtigste zum thema
bestellen
ein bisschen drauf eingehen also bärbel
und ich werde es hat von den
wunschlisten abstand genommen weil es
nicht funktioniert hat weil es immer
noch dazu gab andere dinge andere
parameter die nicht kalkulierbaren und
ich habe tatsächlich mit einer
wunschliste besteht die aber offen
formuliert war nach wie eine frau die am
besten zu mir passt
ich habe keine haarfarbe keine wie sagt
man der augenfarbe diese ganzen
schaufensterpuppen parameter habe ich
alle weggelassen jahren
die frau die am besten zu mir passt die
natur verbunden ist die familie mit mir
vorstellen kann und so weiter und so
weiter aber schon ein paar punkte das
schon eine person das darf man dann
schon also möglichst offen aber so ja ja
ich bin einfach alles als ich will dann
darf alles und es hat alles schon
funktioniert du kannst ja auch deine
traumpartnerin genauso mit maßen 90 60
90 und land und was auch immer das wird
wahrscheinlich auch funktionieren ja ich
will ja keine es habe ich kann nur sagen
wie es bei mir funktioniert hat und das
wichtige ist dann wird es interessant
weil dann findest du zusammen und in der
süddeutschen zeitung war man vor ein
paar jahren artikel die rosaroten wolke
des ersten verliebtseins dabei maximal
23 monate haben die forscher
festgestellt und dann tritt die realität
ein
und dann ist die die sicht der dinge
eine vollkommen andere
sind anderen menschen genau wie er und
wie sie sind und dann fängt an die liebe
ins spiel zu kommen das sind die ganz
wichtig ja die tiefe wahre liebe gewalt
keiner ist perfekt und überlegte mal ich
kenne du kennst jeder kennt seine
schattenseiten seinem engel sein ich hab
ja okay du bist draußen
ja und was soll das universum den machen
du kannst nicht erwarten in der resonanz
das kennt ja hier das resonanz gesetz
ich bin wie ich bin ich habe als mensch
schattenseiten fehler mängel und mein
partner muss er in der resonanz auch ein
potpourri von unzulänglichkeiten haben
und da fängt die liebe an selbst war das
thema gerade ich liebe dich in deinen
mengen sondern wie du bist genau ecken
und kranken und ihm gegenüber liebe ich
auch mich weil je mehr ich dich in
deinen fehlern leben kann
umso mehr kann ich mich lieben den
meinen fehlern der andere ist ein
spiegel für mich jetzt ganz ganz
spannend ja und das passiert durch in
partnerschaft wenn du da am engsten
miteinander verbandelt ist
und da ist auch dein selbst lieben
tolles thema weil das ist ein toller
punkt in zitiere ich immer so gerne
liebe dich selbst und es ist egal wen du
heiratest jahres ist all das heißt
arbeiter einfamilienhaus na ja das ist
natürlich hatte dass ich diesen titel
und ja das ist wirklich ein schöner
natürlich das ist das ist eigentlich der
schlüssel zum glück also weil in der
partnerschaft du kannst du das wünschen
und wünschen aber du kannst dir deine
menge natürlich nicht weg wünschen aber
das ist jetzt dieses prinzip ich und wir
sind eins was die neue zeit qualität ist
der andere zeigt netterweise seine
fehler und ich kann damit umgehen
es geht immer wieder darum ist jetzt
auch ein krasser sein wenn wir so ein
bisschen uns das genauer angucken weil
in der neuen zeit sage ich nicht du bist
falsch du musst dich ändern also finger
auf den anderen und drei finger zeigen
auf mich
schöne zeit hier zu unserem herrn der
oben ja das ist okay wenn ich nicht das
heißt ja ich hab mal männer seminar
gemacht übrigens ja vor jahren gab es da
gab es noch 1 also seminar also okay
aber da habe ich drei tage in der burg
waldeck verbracht und ich habe eine
sache mitgenommen alles dass eine
projektion ok alles ist eine projektion
und da war ein mann der volt dann
erklären sie aber das doch nicht dass
doch nicht und sagt der lehrer aus
amerika lehrer alles ist eine projektion
auf englisch das heißt je mehr du dem
anderen die schuld geben willst schon
das ein großes thema heute noch darüber
sprechen werden und vergebung
umso mehr ist es eigentlich das was du
dir gibst was ich dir gebe schenke ich
mir das ist jetzt ein prinzip ist es
sehr wichtig also ich komme jetzt gerade
zum auf ein paar wichtige neue dinge in
der neuen zeit wenn ich dem anderen
liebe schenke ich kriege die liebe
zurück die liebe ist das einzige was ich
vermehrt je mehr du sie verschenken
clemens von brentano jetzt total auf den
punkt gebracht
das heißt die liebe ist so wichtig weil
die liebe gehen wir mal in war das glas
als beispiel die liebe ist das wasser in
diesem glas und es steht da und das
stete halt so rum wird wahrscheinlich
verdunsten irgendwann mal und wenn ich
aber ausschütte dann wird es auf einmal
anwendbar und nutzbringend dann kann ich
das eine eine blume pflanze geben und
die pflanze braucht wasser und wird dann
wachsen und sinnbildlich ist wasser wie
die liebe in uns drin ich und du dir
hier so sitzen sind quasi gläser mit
wasser mit liebe drin und wenn ich hier
sitze ist dass wir das glas das passiert
nichts aber wenn ich sie verschenken die
liebe wenn ich sie gebe und ein begriff
doch schon genannt in der einleitung ist
segnen liebe verschenken ist für mich
sie kennen dann fließt dieses wasser
oder die liebe aus mir aus meinem herzen
heraus und das interessante ist das glas
wird nicht leer
es wird immer nach fließendes wind
füllhorn und die liebe in uns das
unermesslich aber das kannst du erst
dann erleben
wenn du es tust du denkst oh gott ich
habe ja keine liebe ich bin der lehrer
brunnen bei glas ist leer ich habe
nichts zu geben dann tust du es nicht
und es hat so ein bisschen vielleicht
auch mit einer überwindung zu tun das zu
wagen
vielleicht mit einer angst die ich
überwinde ich habe lieber jeder hatten
hier hat jeder die liebe in sich drin
jeder kann mit dem herz und mit der
liebe arbeiten will wenn er vielleicht
eine kleine inspiration noch auf und jan
dazu ja das ist nämlich so einfach und
früher hat man gedacht oh gott ich kann
das nicht ich muss 40 jahre in meiner
hier in die höhe gehen und erleuchtet
werden vor ich das darauf liebe
verschenken oder so das kann jeder in
der neuen zeit wir haben mit neue
schwingung oder auch das wollte ich mich
gerade sagen manchmal wird&#39;s ja auch in
der spiritualität noch so gesagt ich
muss erst lernen vollständig mich mit
eindeckungen kanten zu lieben erst dann
kann ich andere lieben aber das ist ja
auch quatsch die liebe ist so und so da
ich kann sie jetzt schon verschenken
auch in meiner vielleicht unfertigkeit
weil ich bin ja nie vollkommen oder ja
weil ich hatte manchmal auch falsch
gesehen das ist dann zu sehr wieder fast
schon ego mäßig nur sich selber erst mal
lieben und dann erst weitergehen lebt
genau sagen wie du das sagst ja genau
also wie gesagt es ist ein miteinander
für mich lieber miteinander und der
mensch den ich ja geliebt habe im ersten
moment dieses ersten verliebtseins die
sind partner die partnerin der ändert
sich ja nicht der bleibt der vera ist
nur wir haben halt zumindest interessant
im sufismus etwa an dass die falschen
menschen wie lege ich dann ablauf der
zeit ja ich will mich von meiner besten
seite zeigen kann ich zum essen ein
ich kochte dein lieblingsessen zu hause
oder bringt ihr blumen mit oder ruft ich
dauernd an die ersten 23 wurden hatte
wie gesagt hey das ja aber dann kommt
die wahrhaftigkeit dann kommt das was
wir wirklich sind wir legen quasi die
maskerade zur seite und es hat der
mensch den ich geliebt habe damals und
ich liebe ich ja immer noch und da in
diesem wechselspiel mit dem anderen
menschen glaube deswegen hat der liebe
gott den die die liebe erfunden dass wir
uns selber immer mehr leben können durch
die arbeit muss ich das nennen ja es ist
die work zum beispiel bei und kitty
nancy bird mit dem anderen menschen
da sieht man es auch total wenn du sagst
du liebst mich nicht die werk würde
sagen ich liebe mich nicht unter diesen
berichten ist ja und was ist davon war
und könnte auch das gegenteil wahr sein
und so das werk ist sehr wahrhaftig wäre
sehr teuer weil die bürger nicht kennt
es lohnt sich da mal reinzuschauen gibt
es toll übersetzte deutsch übersetzt
youtube videos auch schon klar ins oder
in der rudolf keine konkurrenz sie war
bei uns hat ja genau
ja wunderbar es gibt schöne werkzeuge
noch mal zurück zur bestellung beim
universum
wir haben schon gesagt ja manchmal also
sozusagen das ist wie ein wunsch der
völlig natürlich entsteht jetzt gibt&#39;s
natürlich die eine seite dass man sagen
könnte manchmal entsteht dann wunsch ja
auch aus einer angst heraus wurde aus
einem sicherheitsbedürfnis und dann
wünsche ich mir zum beispiel einen
sicheren beamtenjob und dann habe ich
dann merke ich bin völlig unglücklich
also hätte ich mir am besten gar nicht
wünschen sollen
wie gehe ich damit um was ist richtiges
wünschen das ist auch spannend also ich
find die wunscherfüllung gibt den
hinweis was du weiterhin möchte ist oft
ganz nah sein dass du ein wunsch hast
denn nicht erfüllt wird und er läuft
sofort hierher wie die mohrrübe vor der
berühmten esel oder der arge oder soja
und das ist auch schon im ersten buch
von bärbel beantwortet wollen sie wollte
im schloss wohnen wenn ihr euch erinnern
mögt ja und sie hatten die möglichkeit
bekommen im schloss zu wohnen und es war
schrecklich
total kalt im winter lang wege bis zur
toilette weil es nur einen
wasseranschluss gab und so sie hat es
ein paar wochen oder monate gemacht und
ist er wieder ausgezogen und die antwort
auf deine frage ist es ist doch toll
wenn der wunsch erfüllt wird dann weiß
ich ja nett aber will ich eigentlich
auch nicht ja es geht ja immer weiter
immer mit der wie es gerade schon sagte
beim thema berufung
ich sehe die entwicklung des menschen
wie eine treppe aber die hört nicht auf
es geht nach oben immer weiter und
dieser dieser glaube es gibt die eine
wahre berufen und ich lebte die noch
nicht das ist für mich total traurig
irgendwo wie viele menschen kommen zu
mir ich bin jetzt 50 ich meine berufung
noch nicht und so aber dann sage ich
immer da wo du jetzt bist dann bist du
genau richtig und du hast doch viel
gelernt in deinem leben du hast und was
studierst du hast irgendwas gelegen
gelernt gelehrt und da hast du doch ein
riesenpotenzial entwickelten fähigkeiten
jeder von uns hat doch schon wenn er 50
oder 40 oder wie auch immer ist der hat
doch schon ganz viel leben gelebt und
hat da ganz viele krisen überwunden hat
fähigkeiten entwickelt und das ist auch
ein bild für euch zu hause noch mal also
ist sie das so
wir wünschen uns alle ein problemloses
leben die vierspurige autobahn ins licht
keine probleme wir sind erleuchtet und
während wiedergeboren und ende ja wie
sieht die realität aus
der weg ist nicht vierspurig geriet ins
tal da liegt dann den baum im weg da ist
auf einmal ein wasserlauf wo keine
brücke ist und was müssen wir tun wir
müssen den baum zersägen auf die seite
räumen wir lernen mit der säge umzugehen
wie lernende brücke zu bauen und die
ganzen probleme in unserem leben sind ja
dafür da dass wir pro heißt für
interessanterweise ja und wenn ihr das
mal nachgucken mögt im lexikon problem
kommt aus dem griechischen eine
herausforderung an der wachsen sonst
ganz spannend das ist nicht böse ist
universum
du kriegst ein problem aber das kannst
du lösen und du kriegst eine fähigkeit
und auch unseren lebensweg kriegen wir
quasi die probleme damit wir die
potenziale entwickeln die wir eigentlich
haben damit wir entdecken wir können mit
einer säge umgehen wir können die brücke
bauen und das gibst du dann weiter an
deine umwelt und dann wirst du
vielleicht ein lehrer und viele menschen
glauben ja ein lehrer wird beleuchtet
gebohrt es gibt vielleicht den indians
kommt sicherlich auch vor aber du lernst
bei dem tun bei der lösung eines
problems seine fähigkeiten kennen und
das ist total sinnvoll und dann gibst du
es weiter was wieder eine neue
herausforderung ist dass du das so gut
kannst was auch immer das dann ist das
das vermitteln kannst an andere und das
lehrerin ist eine ganz neue
herausforderung war dann kommen schüler
mit ihren problemen muss mit den
schülern genau wieder her
und beim lehren und jaja der highlight
beim gang auf sich selbst also die
antwort der frage ist wirklich wenn du
etwas bekommst also wenn das universum
dir was liefert das hat immer sein
sinnen ob du den wunsch jetzt wirklich
wissentlich gehabt hat und merkt das ist
jetzt doch nicht das was es ist soweit
es macht ja genau
da kannst du heute von der leiter mit
einer neuen erfahrung eigentlich machen
wir dauernd erfahrungen das ist
eigentlich das ding und wir machen
ständig bestellungen ob bewusst oder
unbewusst und können zu recht um sich
bewusst machen jetzt die andere fraktion
sagt manchmal naja gut eigentlich wenn
wir so geführt sind wie du sagst wenn
das leben bei uns führt dann muss doch
eigentlich gar nichts bestellen weil die
sachen passieren wie sie passieren
sollen
das ist die hohe kunst ja das hat uns
bei habe ich weiß nicht ob sie sind
erstes buch drin also hat es im vortrag
auf jeden fall gesagt die konzerne sind
aber ist ganz wichtig sehr paradox war
über liebe reden es ist extrem paradox
es ist über den verstand hinaus das
heißt du musst den verstand verliert
wenn das köstlich ja ich auch mache also
der satz lautet ich muss ihn dreimal
sagen der satz lautet die größte
fähigkeit zum bestellen hast du dann
wenn du in vollkommener akzeptanz mit
dem ist-zustand bist hast du gerade
gesagt im grunde dann wünscht du ohne zu
wünschen
ich habe gerade schon rein quatschen
wollen du kannst nicht nicht bestellen
weil du immer in einer einstellung der
inneren haltung ist und die wird quasi
nach außen dupliziert es gibt ein sehr
schönes bild ich bin immer ein freund
von bildern nil donald budge kennen alle
von gespräche mit gott hat ein bild das
universum ist ein riesengroßer kopierer
und wir legen unsere gedanken auf den
kopierer so lustig und er hat ein
kapitän ist ja also überleg dir was die
augen immer wieder den alten kram mit
aber genau das ist ja erst ein super
bild fürs bestehen ja der kopierer das
universum ist völlig haltlos die
schotten kopierer und was schlägst du
drauf hast deine entscheidung ja und das
ist das gesetz der resonanz ich bin in
einer inneren haltung und es muss ich
ein bild bringen in bayern müssen sie
herrn münchen
gibt es das bild des grand las ich
schimpfe übers wetter über die regierung
über herrn söder und aus alles ja und es
ist ja eine innere haltung gegen etwas
ja und das ist so für mich so eine rolle
ich mache das jetzt mal eine rolle ich
hier eine rolle da ich projekt ist nicht
produziere ich produziere gedanken alles
ist blöd alles ist auf alle haben keine
ahnung und es ist ja quasi ein bild auf
dem kopierer auf meinem kopierer ja und
das universum liefert mit mehr davon
selbst erfüllende prophezeiung
das ist das motto krieg sie mehr davon
und der grantler hat total recht eine
rolle spielen und überhaupt so und es
ist eine rolle und die ist selbst
erfüllen
ja das stimmt in sich ja ja der grantler
bekommt immer neue gründe zu granteln
grantelt weiter so stimmt jetzt kommt
das zweite bild ich kann auch versuchen
in dankbarer liebevolle haltung zu sein
oder um die frage zu beantworten
akzeptieren
dann bin ich in einer haltung von
akzeptanz ich nehme das was ist das
machen wir vielleicht nicht passen und
nicht gefallen aber ich akzeptiere so
weit mir dass möglichst bis ja das ist
wieder eine rolle
ja ich liege auf dem kopierer klebe
dankbarkeit es gibt im grunde drei
sondern es kurz sagen es gibt drei
innere haltung ja sehr vorteilhaft sind
dem universum gegenüber liebe
dankbarkeit beten und sie haben sogar
vier haben liebe und dankbarkeit ist für
mich sehr ähnlich fallen
dankbarkeit ist die währung der liebe
nur ein liebevoller mensch kann danke
sagen ist die währung der liga okay das
heißt der kopierer bei einem menschen
der akzeptieren ist der mehr in die
lieber mehr ans herz findet der legt
auch was auf dem papier argen und das
stimmt dann auch wieder
der bekommt immer mehr gründe um dankbar
zu sein um liebe fall zu sein und die
beiden rollen sind komplett stimmig in
sich beide haben recht und der das so
auf den punkt gebracht hat ist henry
ford der hat es so formuliert ob du
glaubst du kannst es oder ob du glaubst
du kannst es nicht du hast recht
ja das hat mit glaube was zu tun ist es
ja auch das ist ja fast eine religion
das bistum universum ist ja fast eine
religion ja es gibt die atheisten das ja
totaler quatsch und bullshit beim
universum gibt es ja auch schon bücher
darüber uns so ja das stimmt die rolle
ist völlig in ordnung aber streiten
sollten die beiden nicht weil das was du
glaubst ist ja deine meinung und wir
schon gesagt hast das ist ja eine
gewisse resonanz unter der leserschaft
wenn millionen von menschen das buch
lese und gibt es ja noch weitere autoren
auch pia frank und andere die danach
auch darüber geschrieben
dann hat das schon was dann ja
beschäftigt es die menschen und na ja
aber ich würde noch mal hinterfragen
vielleicht habe ich schon richtig
verstanden aber sozusagen das finde ich
natürlich super der der ideale bestelle
ist der der das hier und jetzt total
akzeptiert
das heißt aber dann ich habe mir
vorgestellt wenn ich was bestellen muss
sondern wollen so ein wille dahinter
sein aber wenn ich total akzeptiere muss
ich ja gar nichts mehr wollen
also manchmal allgemeiner also das
bestellen ist dann ist ein bisschen
spitze vom eisberg 67 siehst du nicht
das buch bestellen beim universum ist
das was man sieht sondern muss ja ja ja
und da unten ist aber unser kopierer
naja stimmt und ich gebe euch noch ein
beispiel also das habe ich irgendwann
mal entdeckt drei minuten konnte sich
vormachen jetzt im fernsehen sind ja
dann sieht man mich nicht wenn ich
aufstehe
also ich sage ganz verstehe ganz kurz
aber es sehr einfach wir stellen sie
sich das vor
ein comic ein mann mit der aktentasche
steht einer bushaltestelle im regen ok
du siehst deine gedanken blase im comic
in der gedanken steht blödes leben blüht
aus job bühne beziehung alles blöd ok
kennt man ja so morgen blues unter vor
ort los genau ein kleiner engel kommt
angeflogen mit einem riesen notizzettel
und einem großen stift mit schreibt
engel nase gedanken ich notiere für das
leben die beziehung wieder job alles
schien gut dieser mensch muss es ja
wissen er bestellt immer dasselbe
ok und das ist schon das ganze geheimnis
also dieses sechs siebtel vom eisberg
von bisschen beim universum in der neuen
zeit kommt es zum vorschein
damit wollte sagt dass also findest das
in vielen und alle sind taucht alles auf
jaja 4
bedenken kommen auch all die emotionen
gefühle erinnerung kommen auch bei
vielen menschen in letzter zeit also
dass das was man dazu sagen muss dass
wir uns klarer und klarer werden dass
bestellen das war so ein bisschen
grundschule du kannst du was er stellt
ich hab sie das auf aber jetzt kommen
die hauptschule ist kommen wir zum
abitur erlangt haben jetzt 20 jahre
später war die feuerwehr ist aber schon
volljährig und wir werden uns bewusst du
kannst gar nicht nicht bestellen wenn
ich nur schimpfen und klage wieder in
den wald hineinruft so schallt es zurück
was da auf den kopierer legt das kopiert
und das nun kommt wieder zu dir
das ist also klar ist dass bestellen ist
alles richtig im allerersten buch von
bärbel ich kann das wirklich fast ja ich
kann alles was drin steht eigentlich
bejahen aber es ist halt ein dazu
gekommen dass mit diesen sechs siebtel
zu tun hat die damals noch nicht
sichtbar war uns das heißt wir sind
schöpferisch gewesen wir haben eine
schöpferkraft wie in uns drin die so ein
bisschen ich bin jetzt immer keine
göttlichen funken repräsentiert ja wir
haben eine kraft in uns drin
die entweder über das granteln
zunichtegemacht wird die aber auch
natürlich schöpferisch ist aber dann
halt nicht wirklich erfolgversprechend
oder glücklich segens bringend ist aber
an dieser positiven schleife die viel
mit dem fühlen zu tun noch die mit
selbst liebe zu tun hat da sind wir auf
dem auf dem weg zum glück was hat er
mich auch filme im sinn des lebens zu
tun ja ich könnte sagen wir sind alle
gläser die langsam anfangen sollten die
bewässerung einzuläuten sozusagen ja und
zunächst mal erkennen was für eine art
von wasser ist und wer ich bin welche
form ich habe und das kriegt hier raus
wenn du es tust in der praktischen
alliance vorgang woher soll ich wissen
ja dass wir staaten steht und nichts tut
dieses glas hallo wer bin ich ja ja das
stimmt macht es ist nichts dabei von
leuten so ja ich weiß meine berufung ist
was soll nicht tun und dann überlegen
und sich danach mit diesen gedanken
blasen im kopf ein schritt
bestellt ihr den büro post bevor das
beispiel hatten ja und erlebt dass das
ist es nicht und gehe auch die ersten
schritte ich glaube das ist total
wichtig also jetzt bei mir nun beruflich
hatte ja ständig alle möglichen ziele
paar habe ich erreicht haben dann auch
nicht funktioniert aber klar moderieren
ich wollte irgendwann wusste ich will
moderieren
ich wusste auch aber er muss ich dann
auch mal raus
einfach anfangen auch wenn ich mich als
unfertig empfinde
oder ich wollte meine musik machen war
dann auch zwei drei mal auf der bühne
märkte wir wissen nicht was da bin ich
einsame und ich will lieber mit worten
tätig sein
so erfährt man es dann genau und das ist
auch so dass schlüssel weil ich habe
ganz viele leute im seminar center auf
leute sind schon 50 so um die 50 die
diesen diesen schritt haben so was mache
ich mit meinem leben ich will meine
berufung finden und nach einschritt und
jetzt könnte es auch das erste buch habe
ich vorhin schon gesagt erst bewusst das
schwerste warum weil du machst einen
schritt da ist ein buch das ist dann
gedruckt das kannst du nicht mehr ändern
da ist ein fehler drin ich habe das
falsch geschrieben und gott ja das will
ich in fünf jahren will ich das nicht
mehr ich habe das nicht gesagt und soja
es ist schwarz auf weiß du musst den
fehler ertragen ja du machst ein schritt
in richtung ich bin jetzt büroleiter
oder irgendein beamter oder sowas ja
blöd es war ein fehler aber das leben
geht nur über fehler
du wirst nie das ist ja scheinbar ja
fehler dann keine fehler sind alles
erfahrungen also nicht alles ja man hat
also sagte sag mal eine angst vorm
fehler man hat angst vor der falschen
erfahrung also dass man irgendwie
bloßgestellt heißt ja dass leute mit
ping optisch zeigen tja das ins buch
geschrieben das für quatsch und soja und
das müssen wir wagen also diesen fehler
zu wagen zu machen
es ist nicht falsch ist eine bewertung
das ist verhallt ja und man muss ich
noch mal klar machen die leute sich den
job den traumjob die berufung suchen das
ist eine gedanken blase und in gedanken
kannst du dir alles ausdenken ideal und
vollkommen und super und erfolgreich und
wenn es dann machst auf der erde es sehr
wichtig dass ich das noch mal sagen
die erde ist in der dualität in licht
und schatten deswegen hast du schwarz
und weiß gut und richtig
und deswegen hast auch den fehler das
heißt wir menschen sind nicht vollkommen
wir sind voller kleinen fehler mängel
unzurechnungsfähigkeit und
zurechnungsfähigkeit zu viel getrunken
haben aber ganz und du musst das quasi
riskieren wenn du was neues zu es der
erste schritt er wird falsch sein
das erste haus brauchst du für den feind
das zweite für einen freund das dritte
für die selber gibt es ein sprichwort
ja und es gibt auch einen tollen spruch
ich habe ein erfolgreicher mensch hat
mal gesagt ich habe
fehler gemacht aber jede nur einmal ja
das lernt man ist daraus aber du musst
den machen den fehler weil sonst das
nicht toll finde es total lustig in
welche bereiche wir uns jetzt begeben
gar nicht die standard themen aber es
hängt ja doch alles bitte ich finde die
sanfte und jetzt sind wir eben gerade
bei diesen ja auch ein großes opfer
bewusst sein
da kommen wir langsam rein ja und müssen
erst erfahren wie das ist plötzlich
immer bewusster zu merken dass jeder
gedanke alles hat eine wirkung
ja ja und jetzt kommt auch dieser faktor
was man auch noch mal sagen sollte in
der neuen zeit die liebe die ich
verschenke heute so einfach an ja ich
gebe liebe ja aber wenn du mit einem
menschen probleme hast wenn du ein chef
hasst er hat jeden montagmorgen
cholerisch vom wochenende irgendwie
kommt oder soja
da musst du diese liebe stehlen könnte
man sagen es geht viel ums herz es geht
viel um das zentrum dass du wenn du
bewusster wirst dass du auch stabiler
wird dass du der unbill des schicksals
nicht mehr hilflos ausgeliefert
besondern desto stärker entwickelt dass
du stehen kannst dass du nicht mehr in
jedem zug einsteigen leute verband die
nerven dich nicht steige in den zug ein
ich bin ganze wochenende genervt und
molke und merkt gar nicht mehr das ist
gar nichts mit mir zu tun gehabt hat
vielleicht und das hat auch mit schöpfer
bewusstsein was zu tun weil ich bin mir
bewusst ich entscheide in diesen zug
einzusteigen will ich aber nicht weil
ich will meinen eigenen zug fahren ja
das heißt ich bleib bei mir ich bleib
bei mir ich habe für mich gerade noch
eine ecke hat tolle ganz neu entdecken
ja also das spricht ja sehr viel auch
von gedanken und dass die gedanken sich
identifizieren mit unseren ich
bewusstsein aber ich bin nicht mein
gedanke und das was uns ausmacht und da
sind wir beim befüllen warum ist ein
großer verein vom fühlen bin dass wir im
herzen verbunden sind was ich poetisch
nennen würde seelische quelle darum
unser bedürfnis sport und wo wir
verbunden sind mit unserer seele die uns
über unsere gefühle signalisieren möchte
das brauchst du über das gefühl
verbunden mit deiner tiefsten seele kann
man das nennen ja
und da kommen immer mehr hin und je mehr
wir verbunden sind mit uns selber umso
mehr sind wir auch mehr wir selber das
hat vielleicht mit diesem schöpfer
bewusstsein was zu tun aber es hat auch
was damit zu tun das ist liebe
verschenkt an den größten vollidioten ja
wo ist eigentlich vom ego höher gehen
doch nicht den libyschen die bücher
nicht aber es sind halt teile die ich
vielleicht auch habe ich kann mich auch
so blöd verhalten unter bestimmten
gegebenheiten muss ich da vielleicht
trotzdem noch aufpassen wie und auf
welche art und weise ich jetzt meine
liebe verschenken gibt sie ja die
einstimmung diesen jahren da eine
verträgt so der andere so
oder würdest du sagen die quatsch mit
soße verschenke liebe fertiges kommt
zurück gibt es auch unterschiedliche
sichtweisen das möchte ich ein bisschen
mehr spiel ja gut also ich hab das für
mich irgendwann mal entdeckt es gibt für
mich eine männliche und eine weibliche
liebe das habe ich so auch noch öffnen
das habe ich mir ein buch reingenommen
ich weiß gar nicht wohin weiß aber es
interessant oder in 1 21 zu buchen über
den man ja genau
also ja es gibt wenn man jetzt die
kinder schaut es gibt einen vater und
eine mutter eine mutter ist die
akzeptierende liebe das kind kann
anstellen was das will die mutter wird
das kind immer lieben egal genau ich
lieb dich vorbehaltlos egal was du tust
und der vater sagt klare regeln das sagt
auch mal nein und nein das ist sehr sehr
paradox vielleicht damals zum ersten mal
hört wenn ich nein sage ich kann auch
aus liebe nein sagen ist sehr sehr
verrückt ich kann das im ganz großen
bild vielleicht mal erklären weil ich
habe das so astrologisch so ein bisschen
abgeleitet weil saturn ist so ein
bisschen ungeliebten astrologische
wasser ton ist der vater der richter der
die weichen neu setzt wenn du dein leben
nicht lebst und der interessanterweise
alle sieben jahre wird er ausgelöst
also mit 28 29 seiten saturn konjunktion
und dann wird wirklich gefragt bei den
weißen riesen lebenskrise und damit 58
59 bin ich auch bald jetzt nächstes jahr
die konjunktion quadrat und opposition
ist alle sieben jahre so ungefähr
und dann fragt seid und der chef im
himmel lebst du dein leben was du leben
sollte ist was du dir als seele
vorgenommen hast und wenn du das nicht
tust dann nimmt der saturn sein
lebensweg deine rheinbahn deine
eisenbahn um das bild vom zug zu nehmen
ja und dann kommt eine komplett andere
richtung und natürlich hast du gedacht
da geht&#39;s weiter mit job mit beziehung
wo auch immer und es wird vielleicht bei
menschen die sich nicht leben in der
komplett andere bahnen gelenkt aber oder
menschen die gerade krise erfahren da
passiert so was ja auch manchmal ja
genau
also krisen das ist hat oft mit saturn
muss nicht alles jahre sondern ich kann
man auch noch anders ableiten
aber so dass man krise als chance sieht
und eine krise ist dann da um das so aus
dem pop ohne abzuleiten ein äußeres
problem spiegelt ein inneres mum leben
wenn ich mich lieber was soll denn das
universum bitte machen als zu sagen hier
hallo klopf klopf du hast ja etwas
anderes vorgenommen und dann gehen wir
oft eine neue bahn wo dann vielleicht
zwei drei jahre später wo man dann
ehrlich sagt es ein glück dass das
passiert ist das ist was der beziehung
raus wenn aus dem job raus bin
jetzt geht es mir viel besser ich bin
viel freier also nein sagen jetzt um auf
das bild abzuschließen der vater im
himmel sagt nein mein menschenkind du
lebst dich nicht du sollst auf die
andere richtung gehen und ich als vater
auf dieser welt mit meinen kindern hier
auf der menschlichen ebene
ich muss auch mal sagen nein das nicht
das ist ein ausdruck von liebe und
beziehungsweise ergibt ja auch das ja
und das nein also dieses impuls geben
ist vielleicht dass ein männlicher liebe
oder dieses ermutigen
ja also das heißt jetzt nicht dass der
vater aber nein sagen also um jetzt so
gut dass er nachfragt drei jahre und ein
nein ist so der geschasste jacke kind
darf nicht zuviel nein
beim nächsten hürde und wenn es zuviel
verboten bekommt dann vermittelt dass
irgendwo aber so ein fruchtbares nein
und drei jahren das okay ich habe das
bei meinem sohn sehr authentisch erlebt
ist ja so klein war dem konntest du
einmal nein sagen zwei mal nein sagen
aber trägt das mal musst du dann schon
ein paar jahre das darfst du jetzt
einstreuen war sehr authentisch da drin
habe ich viel gelernt von meinen kindern
und ja und nein also es geht ja um liebe
also ich habe das so ein bisschen
verstand deine frage also die erste
frage
liebe heißt nicht immer ja so haben im
iraker bäumchen schmeißen sondern liebe
heißt auch immer so lächeln und so
sondern ich fühle also ich liebe es geht
immer um selbst lieber ich fühle in dem
moment ich habe jetzt zwar versprochen
ich helfe dir am wochenende beim umzug
aber jetzt merke ich nein ich kann das
gar nicht weil bei der oma kommt zu
besuch und das und das und das und
kinderfest ist es mir einfach zu viel
und dann sagst du nein
also ich fühle diese wahrheit die jetzt
so ist und aus liebe zur wahrheit bleibe
ich authentisch bleibe ich in der
wahrheit bleibe ich in der liebe und
kann sagen was wirklich gefühlt wird so
genau es kann auch nein sein also liebe
sagt auch nein das eine der
meisterprüfung bei selbstliebe weil du
kannst erst nein sagen wenn du mal ein
kind ja du sagst dein kind im lokal du
kriegst kein nachtisch und dann fängt
das kind im lokal an zu schreien ja das
macht natürlich keine lieder über diesen
eis damit besteht ja wer aber keine
erzieherische maßnahme das heißt du
musst die energiehandel muss den mut
haben
ich sage nein und er trage die kritik
und die ablehnung eines kindes und es
ist ganz interessant wenn man kinder hat
kinder geben dir ganz viel liebe das
auch eine interessante sache
kinder werden in liebe geboren und ich
habe damals mal reiki gelernt vor vielen
jahren und die hat mir gesagt die
reguläre rinn kinder müssen kein ricky
lernen die haben das in sich bis zum 12
13 sind so ungefähr ja die haben die
liebe in sich die müssen kein regen ok
und liebe kinder geben dir jemand ist ja
auch völlig paradox anja eltern kriegen
vom kind ganz viel liebe das ganz tolles
kind im arm zu haben da fließt kann
zwischen eltern und kind teil
wenn ich meinem kind nein sage sagt das
kind jetzt nicht mehr keine liebe mehr
und das kannst du erst ertragen wenn du
genug wasser angesammelt hast sehr
schönes bild und das herbst und noch
geworden einfache ihnen die ja es ist
alles okay ich halte das auswahl
erziehung findet statt und da geht schon
mal zur sache gerade in der pubertät ist
wenn erwachsene komisch werden übrigens
ja sagt das kind
na toll ja ich merke das spricht aus
erfahrung ist ja allein erziehender
vater also wunderschön mit ihr zu
sprechen ich wusste schon dass hier
philosophisch und im flow und ganz
anders als man es erwartet und sehr sehr
tief sehr schön jetzt am ende habe ich
mir noch eine persönliche frage wenn ich
darf es ist ja schon viel geschrieben
worden über die liebe bärbel die
schon vor einiger zeit auf dem liegen
gegangen ist du hast das wunderbar auch
darüber geschrieben das verarbeitet auch
die trauer nicht verschwiegen und all
diese dinge
fühlst du dich heute mit bärbel
verbunden hast das gefühl sie ist bei
dir ja also ganz viele leute du hast vor
kurzem hier so ein channel kongress
realisieren wenn ich hingehe und viele
leute die hält sich ist ja sagen bärbel
ist bei mir vielleicht sehen leute dass
irgendein video wobei interessanterweise
die den impuls hat er mich mit bärbel zu
verbinden
ich habe es einmal gemacht ich gehe
einmal mehr ein street wo wir auch sehr
viel singen und beten und und sehr
verbinden mit dem herzen und er war ich
mal also so um aus dem nähkästchen zu
erzählen aus dem privaten es gibt einen
hochzeitsbaum wo ich bin bleibe
geheiratet habe 2006 spirituell und das
sind zwei kleine fichten gewachsen immer
größer werden mit der zeit das sind
meine kinder symbolisch ja schön und da
war ich dann war da bin ich jedes mal
wenn ich oben bin in der schweiz und hat
mich so aus dem impuls heraus verbunden
mit bärbel und dann habe ich sie erlebt
und sie war quietschvergnügt auf irgend
einer wolke 7 unterwegs und macht ihre
arbeit weiter so die sie hat jetzt als
energiewesen ganz anders macht als jetzt
als irgendwie wesen gemacht hat und sie
war ganz glücklich und ganz zufrieden
und es war total stimmig also ich hab so
für mich den wie sagt man dazu die den
den strich drunter gezogen oder die
erkenntnis gewonnen so nach der zeit
jetzt ist jetzt neun jahre her
mittlerweile sind nicht mehr da ist dass
sie alles alles alles was sie tun konnte
getan hat und dass sie auch nicht mehr
idol und vorbild sein wollte weil alle
kamen zugesagt noch mal bestellen du für
mich wenn du das bestellst für mich ich
konnte es bestimmt er die sachen
passieren dass total verregnet
ja und dass sie jetzt neue leute neue
zeit jetzt kommt ja selber dran uns guck
mal die hat immer gesagt neue zeit heißt
wie wünsch ich wie gehe ich in die liebe
wie ist meine form ins herz zu finden
das ist jetzt eine ganz andere
herausforderung früher war der lehrer
und vorbeter du musst das machen wir es
richtig früher war männliche art
checkliste ja so so so so so neues
jahrtausend weiblicher weg heute mache
ich so morgen mache es anders wie machst
du es heute ja das komplett anders und
hat sie jetzt gesagt so leute ich hab
euch den impuls gegeben und jetzt könnt
ihr selber gucken und sie hat wirklich
alles getan sie hat wirklich ihre
berufung gelebt und das ist natürlich
ein großes fragezeichen für viele leute
die mit dem wünschen sich beschäftigt
haben warum ist sie dann gegangen
aber wenn du alles gegeben hast wenn du
ein glas quasi komplett alles gegeben
worden ist dann ist dann sinn erfüllt
und das hat mir im alter da nix da
letztlich lassen sich auch all die
manchen fragen nicht wirklich
beantworten man kann es los das wird es
ich glaube alles hat seinen sinn alles
geschieht dies geschehen soll und was
bei mir immer so durchkommt ist ihr auch
ihre botschaft war ja immer macht
spielerisch tut alles was verbindest du
auch und du hast ja wunderbar diese
arbeit weiterentwickelt also du bist für
mich ein botschafter des herzens weges
muss ich aber sagen das ist als man
einfach noch mal eine ganz interessante
eigene qualität weil es gibt viele
frauen die darüber sprechen aber als man
das auch zu tun
ich finde ich mutig und großartig ja das
sind ja du bist jetzt gern zurück thomas
das für dich genauso das vielleicht
unser job dass wir jetzt vorreiter sind
der neuen männlichkeit aber um das noch
mal klar zu sagen also der mann sagt
nein aber und die frau ist die
akzeptierende große mutter aber in der
neuen zeit es geht doch darum dass die
frau auch lernten eins zu sagen dass der
mann auch geborgenheit gibt ja das ist
sich immer mehr miteinander verbindet
dass mann und frau eins werden immer
mehr dass wir rund und ganz wer ist eine
kugel ist immer so ein bild für mich und
da sind wir männer jetzt vielleicht
wirklich vorreiter für eine neue form
mutig zu sein ähnlich zu sein und die
liebe hat einfach eine wahnsinns kraft
also das ist jetzt nicht so dass man da
mit wattebäuschchen wirft sondern dass
man wirklich viel
verändern kann auch positiv verändern
kann
unser schönes wort starken ja ich bin
sehr berührt der angst manfred ganz
klasse alles gute ihnen alles gute euch
keine worte mehr nötig