{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o3Cvq17wCPY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marko Poga\u010dnik - Heilung der Natur durch Geomantie (Teil 2) ","mylang":"de"}
willkommen zu unserem zweiten teil über
geomantie ein gespräch mit marko
pogacnik schön dass du da bist ja wir
haben ja über deine arbeit gesprochen
und war zuletzt bei der leto punkt uhr
und da würde mich also interessieren
vielleicht hast du ein praktisches
beispiel
wie du also konkret arbeitest du bist ja
muss man dazu sagen auch bildhauer das
heisst sie macht auch sehr schöne cosmo
gramme die auch wunderschön sind die auf
meiner ansicht nach einfach die seele
ansprechen man etwas zum klingen bringen
was mit worten gar nicht auszudrücken
ist
hast du ein praktisches beispiel wo du
gerade das ja zum beispiel diese
projekte alpl sterben habe ich viel
stadtrat von vielen vorjahren ausgeführt
das wäre also meine ich keine guten
beispiel wo es darum geht dass die stadt
villach wollte den alpenländern etwas
schenken weil wurde er welt als
alpenstadt des jahres
also habe ich vorgeschlagen dass entlang
zwei
akupunktur meridianen der erde die
werden gewöhnlich linien genannt sat 1
ja auch sonst aus der geomantie einfach
das sind ja so was fühlen vielleicht wie
meridiane war also so kraftlinien ja ja
aber man sollte sind nicht vorstellen
sich nur als seiner linie sondern
eigentlich ist das wie ein organismus
ich nenne das kraft bahn also da läuft
kraft und land wie in einem tunnel wir
da durch die landschaft labels kraft
getragen
und ausgestrahlt ja und ich glaube auch
die alten römer zum beispiel die wussten
davon und haben sozusagen ihre soldaten
entlang dieser lions geschickt weil sie
wussten da kriegen sie mehr energie das
heißt es die menschen konnten das auch
fühlen und messen ja ja einmal meine ich
war das
bekannt und es sind bekannte beispiele
wo alten zitieren oder
bildstöcke
burgen und so an gewissen linien liegen
man hat oder auch
pilgerwege lauf von entlang aber es gibt
verschiedene arten von von linien in der
landschaft wie lange sind in den meisten
bekannt und so dieses wäre ja weil
entlang zweier linien die sich kreuze in
der nähe von villach
und milito punktuell steine sind dann
entlang dieser linien in italien
österreich slowenien und dann wieder
slowenien österreich deutschland und es
geht darum dass der alpenraum der tour
das mit so viel verkehr beladen und es
wird durch tunnels und
landschaft wird für alles mögliche
gebraucht was wir menschen
nutzen aber unser burgfeld dieses raum
ihre energetische auseinander wie in
bruchstücken und die idee dieser leto
punkt uhr ist so einen raum
neu zu verbinden also einen impuls zu
geben dass der raum wie kreuzer artig
miteinander besser oder wieder verbunden
werden also vielleicht vergleichbar mit
flüssen die einfach künstlich begradigt
werden und plötzlich ist es nicht mehr
in einem natürlichen es gibt dann keinen
richtigen austausch zwischen fluss und
der umliegenden landschaft weil fluss
ist auch ein kraft einer kraft linie
trägt mit sie ganz wichtige impulse ist
ein wichtiges bewusstsein der landschaft
und wenn so eingeengt dann ist diese
interaktion sehr eingeengt und
eigentlich es wird etwas fehlt dann
herum der landschaft an bestimmte
qualitäten energien landschaft wird zu
der feierlichen ja und diese literatur
wie ich schon sagte es sind erst mal
wunderschöne steine aber sie haben auch
eine wirkung wie war das in villach hat
sich danach etwas verändert in gewissen
bereichen nachdem ihn dieser art gemacht
hast ja das war eigentlich schon folge
weil ich habe zuerst hier viele als
staat so einen punkt gemacht und der
bürgermeister kann dann nach einem jahr
die bürger zu einer versammlung gerufen
und hat sie gefragt wie sie fühlen und
dann sind viele leute aufgestanden haben
erzählt von gewissen guten entwicklungen
und das hätte dann als folge dass sich
eingeladen wurde auch dieses projekt
noch zu realisieren du hast ja
wahrscheinlich als künstler auch den
vorteil
so zu sagen du musst es nicht rein
spirituell begründen weil viele
sozusagen diese sprache vielleicht auch
nicht verstehen würden sondern die kunst
verstehe ich auch wie so eine sprache
die auch welten verbindet kann man das
so sagen ja ich bin glücklich eigentlich
dass ich künstler bin weil ich sehe hier
die freiheit erstens habe ich als
künstler freiheit in bereiche zu gehen
die die den menschlichen verstand nicht
bekannt sind dass das ist doch eine der
wichtigsten aufgaben der kunst und zum
zweiten brauche ich nicht nur mit
mentalen werkzeugen zu arbeiten so wie
zb wissenschaft sondern auch mit
emotionen emotionalen gefühl kann da
sich voll ausbreiten und dante intuition
es geht nicht nur um logik sondern es
geht auch um intuition um diese
intuitiven einblicke die die sind
legitim wien in einem kunstwerk aber das
heißt nicht dass kunst genauso
nicht
wissenschaftlich wäre ihre sinne dass es
auch möglich ist durch pusten genaues
wissen zu erlangen kalt auf einem
anderen wege also hast du einmal das
auto
leonardo da vinci genannt als beispiele
der ja auch sozusagen zum beispiel also
gerade in der renaissance wurde die
perspektive neu in der kunst entdeckt
und das hat möglicherweise in der
auswirkung darauf gehabt wie wir die
welt sehen na und davon hängt viel ab
wie die kultur oder zivilisation sich
entwickelt nämlich davon wie wir die
welt sehen
und ich meine gerade da ist ein
wichtiger beitrag der jemand in dieser
zeit diese eindimensionale weltsicht wo
wir die welt sowie ein fußball sehen der
der
materie noch wenig nutzen ja dass da
kommt dann ein anderes wenn mit wo ja
die materielle eben ist da aber sie wird
durch funken durch diese feinen
schichten und ebenen oder dimensionen
die die es noch andere art von impulsen
und sogar
lebensfähigkeit des planeten ermöglichen
und dadurch bekommen wir zu einem neuen
verständnis von von der erde des
choralen bewusstsein ist und also die
möglichkeit mit der erde zu
kommunizieren eine partner
zivilisation zu entwickeln was ich geo
kultur lehne etwas ganz neues geo kultur
ja wie würdest du das definieren was
bedeutet das für dich
ja ich sehe so dass die er der
eigentlich für uns wie ein objekt ist
denn wir nutzen für unser leben oder für
unsere industrie usw und gedanke von geo
kultur ist aber dass die erde vor allem
unsere partnerin ist dass wir als
menschheit haben wir uns an dieser
planet angesiedelt aber genau deswegen
weil dieser planet gewisse möglichkeiten
bietet für unsere entwicklung das ist
etwas ganz kostbares und
stattdessen nur auszubeuten zu nutzen
und genießen das gefährt zu geo kultur
sollten die
zukünftig mehr bewusst miteinander einer
zivilisation entwickelt die idee ist
partner dieser partnerschaft gebaut und
auf
miteinander also dass wir uns
miteinander in unserer evolution
unterstützen menschheit und die erde
ich danke er würde ich sagen können wir
in einem dritten teil noch mal ein
bisschen genauer darüber sprechen wie
das in der praxis aussieht hoffentlich
auch mit ihnen