{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yaiKaoNrA9g","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller - Innere Kraft bewahren\uff1a Was erwartet Europa\uff1f ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben einen wunderschönen
guten tag und herzlich willkommen auf
mustique atv ja ich freue mich auch
heute wieder einen wunderbaren gast zu
haben zumal dieser gast nicht das erste
mal bei uns mit dabei ist und es geht um
die aktuellen zeiten noch ein bisschen
gesellschaftlich und wie wir als
spirituelle menschen in dieser seltsamen
zeit unseren weg finden und darüber
spreche ich mit einem see h mit einem
medium mit einem experten für intuition
mit martin sommer ich grüße dich hallo
liebe thomas jetzt freue ich mich wie
immer bei dir zu sagen ich bin sehr
gespannt auf unser gespräch und freue
mich natürlich auch als die zuschauer
immer wieder schön mit euch zusammen
sein zu dürfen
wunderbar und ich bin sicher es wird
auch wieder sehr spannend und ich freue
mich auch ich wünsche euch viel freude
und uns natürlich auch bei diesem
gespräch
ja ihr lieben hallo nochmal also es geht
in diesem gespräch natürlich auch um die
aktuellen zeiten um gesellschaftliche
dinge und ihr alle wisst was ich damit
meine und man erlebt ja dass viele
menschen in panik sind in ängsten sind
das sehr viele unterschiedliche
meinungen kursieren man hat das gefühl
es wird gar nicht mehr miteinander
gesprochen was können wir da tun na ja
da und um vieles mehr soll es screen und
natürlich auch um deine seherische
qualitäten die wir martin ich freue mich
sehr dass wir wieder im gespräch sind
wir sind ja wahrlich schon ich weiß es
nicht mit wasser zehn jahren befreundet
und verbunden und du machst ja auch
schon in meinem ersten film im kongress
dabei und schön dass du wieder hier
dabei bist ja schön thomas das nicht bei
euch sein darf bei dir zusammen in
diesem gespräch und natürlich mit dem
wunderbaren zu schauen gerade in diesen
zeiten die videos auch sehr schwierig
sehr verwirrend sind und ich denke
gerade jetzt ich meine der begriff
spirituelles leben war ja sehr lange
immer sehr wichtig und war ja oft auch
sehr modisch angehaucht und ich denke
gerade in dieser zeit ist es wichtiger
denn je dass wir uns dieser essenz
erinnern und zwar nicht jetzt nur als
gesprächsstoff wirklich jetzt sondern
wirklich auch als umsetzungs und alles
als art und weise wie das leben umsetzen
und wie wir in diesen zeiten damit
umgehen können um uns als wesen als
menschen treu zu bleiben ja absolut
finde ich auch und deswegen erlaube mir
mal an der persönliche frage wir kennen
dich als ein jahr ein sehr einen
menschen der intuitiv arbeitete bereits
einzelne menschen institutionen und das
schon seit vielen vielen jahren dass
einige dinge auch schon vorausgesehen
wie gehst du auch nicht selber durch den
tag was tust du dafür dass sagen wir mal
deinen kanal rhein bleibt was tust du
für deinen seelenleben hast du so einen
speziellen tagesablauf meditiert du viel
bist du viel in der natur nehmen uns
damals ein bisschen mit mir wie du dein
leben lebst ja das ist eine interessante
frage und ich reise viel ich hatte auch
das glück trotzdem den den umständen die
letzten halben jahr immer am besten
unterwegs zu sein und trotzdem gelingt
es mir auch immer wieder eine routine
bei zu halten und ich denke das ist auch
sehr sehr wichtig also er hat der morgen
der sektor maler weise bei mir mit einer
meditation an das ist normalerweise
mache ich diese meditation im bett
gleich nach dem aufwachen sogar bevor
euch die augen öffne in meiner erfahrung
ist das eine sehr
kraftvolle meditationen und kannst das
so vorstellen wenn man aufwacht und die
an geöffnet dann ist das so etwas wie
ein einzig aus der traumwelt noch
intensiveres verabschieden das heißt du
die letzten brücken werden da eigentlich
gebrochen werden dem wenn ich aufwache
die augen zuhalten und dann direkt in
eine meditation dann bleibt diese
zwischen wählen zwischen träumen
zwischen austral reisen zwischen
wachzustand die bleibt irgendwo etwas
stärker und besser erhalten und dann ist
es möglich einen direkten übergang
zwischen diesen realitäten zu erschaffen
ich habe es mir zu eigen gemacht dass
meine musik ein meditations- stück ist
von ungefähr 17 minuten das heißt dass
das lied fängt dann an ich schlafe
plötzlich wecken mich diese mit
meditation töne wickle mich oder 30 820
es ist 7 die auch immer das musikstück
nie gesagt ungefähr 16 minuten dann
halte ich dir abgeschlossen meditiere
diese 16 minuten durch
manchmal hole ich mir dann genieße
träume zu generäle und übersetzte diese
interpretieren diese ja insofern wer
zahlt eigentlich ganz bewusst haben weil
ich erhalte in dieser zeit auch oft
inspirationen für den kommenden tagen
für den tag danach
meistens sind das etwas gerade jetzt in
dieser zeit natürlich auch die ersten
stunden lese ich dann verschiedene
zeitungen aus der ganzen welt das mache
ich mit meiner arbeit sowieso auch das
mediale wirtschaftlichen und politischen
thema organisieren die sich immer ein
zwei stunden online zeitungen dann esse
ich ein paar früchte dann vielleicht
auch etwas sport und dann fange ich mit
sitzungen und ich berate ja und einen
kunden in der ganzen welt danach ich
sektion so bist du bist früher
nachmittag und dann nachmittag meistens
etwas mehr zeit für mich dann auch zum
beispiel zum sport machen spazieren
gehen einkaufen und mit meiner freundin
irgendwo hinein
in einen frack oder in die altstadt wir
sind dankbar dass sich die indie einer
altstadt einen kaffee trinken und dann
abends mit freunden weg oder
gemütlich zu zweiten film
gelesen und einschreiten je nach dem 1
das heißt trotzdem du ja sehr aktiv ist
und viel tust und bereits tust du auch
viel für dich deine seele und ein cover
und ich glaube das ist etwas was wir uns
alle so ein bisschen uns
vergegenwärtigen sollten gerade in
diesen zeiten wo wir so oft abgelenkt
sind wieder ganz zu sich selber
zurückkommen ob sie definitiv und ich
suche natürlich am wochenende sind für
mich heilig wir sehen eine völlig neue
samstags sonntags nie beratungen die
zeit nicht wirklich für mich oder die
die wir für uns und dann spazieren und
dann vielleicht am letzten sonntag im
dschungel übernächstes wochenende gehen
wir wieder in den dschungel oder wir
gehen uns mehr oder einfach gemütlich
beisammen sein und am besten verhalten
also danke versuche ich dann sogar auch
keine e mails zu beantworten gelingt mir
nicht immer aber zumindest dass das
mache ich auch
ich denke das ist schon wichtig dass wir
uns diese zeit gewinnen und dann
zwischendurch auch mal in der woche und
zwar spannend ist auch sehr wichtig also
werde meditationen natur sind ja nahrung
für die seele
absolut ja brauch in den dschungel da
komme ich ja gerne mal mit ich kann dir
nicht entführen in den schnee haben
jetzt erste schnee hier in bayern auch
nicht schlecht ja sehr schön
fotos geschickt heute ist der schweiz da
ist der akt zwischen bereits gefallen
und ich muss sagen es ist natürlich
schön hier zu sein in den drogen wenn
ich dann aber so diese weihnacht
stimmungsbilder sie mit schnee und
unschön weißenberger eine gewisse wehmut
kommt dann doch auch musik kauft
kann ich gut verstehen ja sowohl als
auch wahrscheinlich ja ja ja sehr schön
du hast mich ja kontaktiert und hast
gesagt lasst uns doch ein tort machen
über die aktuellen zeiten und ich glaube
du hast so sinngemäß geschrieben dass du
schon etwas entsorgen bist weil auch
viele spirituelle menschen sozusagen ein
bisschen extrem werden in ihrer meinung
ihren ansichten und das tut letztlich
der seele ja nicht gut wenn ich ständig
in widerstand in bin gegen etwas dann
fließt ja das leben nicht mehr wachsen
mir war so ein bisschen erläutern was
war für dich so der anlass für dieses
gespräch wo siehst du im moment die
vielleicht auch problematik ja ich auf
der einen seite sehe ich anhand der e
mails ich bekomme wie sich die die
themen lagen der menschen verändern also
das ist interessant und ich kenne das ja
auch schon als den mittleren osten von
früher her oder südamerika wenn es den
menschen gut geht dann sind die themen
die uns beschäftigen sehr was uns dann
können wir sagen trivialer natur wie
gehe ich meinen
vertrag unterschreiben solche netten
sachen unterschied wenn ich meinen
nächsten partnerin irgend sowas
soll nicht meditieren damit noch
dass wir noch besser geht und jetzt in
den letzten monaten letzten anderthalb
jahren wurden diese themen natürlich
sehr viel ernster
zu beginn war ist er noch ein bisschen
psychologisch der druck und ein bisschen
verunsichert und auch in den letzten
monaten da kann auch wirklich ich sehe
das auch anhand der e mail account angst
dazu da kommt sehr viel aggression dazu
wird nicht unbedingt gegen mich wird die
e mails in den emails erkenne ich wieder
das feindbild immer drastischeren tim
steckel hintergrund tritt ich spreche
natürlich auch täglich mit freunden
familien bekannten in europa und sehen
wie dort die spaltung extrem zunimmt und
und ließ sich das immer mehr und mehr
verhärtet und ich merke und lese
natürlich auch anhand der youtube kanäle
der videos die man hochladen und das
kannst du sicher auch dass viele
kommentare wirklich schon deftig unter
der gürtellinie sind und das sind das
sind phänomene die gab es bei uns in
europa vor zwei jahren noch nicht
wie sich das alles verheerten die das
alles immer intensiver wird und
im moment ist das noch alles auf einer
sehr sagen wir mal schon beunruhigend
wenn eben er aber im moment immer noch
sehr stark auf das internet bezogen aber
ich spüre und sehe auch mehr und mehr
dass die gefahr besteht dass sich das
auch in den alltag wie überschwappen
leistung bin ich noch mit meinen vorher
sagen ich mache ja schon bereits seit
2001 eigentlich 2002 1999 im rieder
vorhersagen zu verschiedensten themen
für europa explizit seit 2005 10 und ich
habe ja bereits damals habe ich unruhig
euro vorher gesehen gesagt dass es sehr
schwierige zeit bekommen dass da auch
eher unruhige gesellschaftliche
problematische themen auf uns warten
gesellschafts politische umwälzungen
damals auch in allem noch gesagt macht
ihm das zu lange im mittleren osten
gelebt das kann in europa nie passieren
bei uns ist ja eines alles so sicher und
so stabil unterdessen sehe ich das auch
anhand der rückmeldungen und der klicks
auf meinem
vorhersagen aus dieser plötzlich wieder
populärer geworden weil die leute
gesehen haben oder sehen dass das was
ich damals vor 50 jahren veröffentlicht
er plötzlich nicht mehr so dann eben
nächste und dass einige andere sich ja
schon am horizont abzeichnet oder in
allen tag gespürt und gelebt wird also
teilweise erschreckend schnell wie sich
das auf den vergaben gefangen habe ein
wenig zu manifestieren und
deswegen hatte ich auf dem impuls der zu
schreiben und weil ich dachte klar ich
könnte jetzt natürlich mit jedem
einzelnen land per e-mail ich könnte da
auch für mich alleine auf einem kanal
etwas veröffentlichen aber es ist anders
vielleicht auch als kleines kompliment
für dich ich wenn ich neue leute
kennenlerne antreffe die sich für mich
an sitzungen anmelden oder zur webinare
und dann frage ich vorher reist du von
mir dann sagten ein großer abend als ich
über dich kommen
ich halte für mich auch gut wenn ich da
schon wenn ich das so unterschritten
wäre es doch schön wenn man diese diese
nachricht auch weitergeben kann ein
publikum das so weit wie möglich ist und
wo besser als in diesem fall mit dir
habe ich für mich gedacht deswegen
richtig dann angeschrieben ja freut mich
schon schön ja also die die probleme
lassen sich ja gar nicht so unter einen
hut bringen weil es so vieles was im
argen liegt auf der einen seite wie
schon gesagt hast nicht liegt an jedem
einzelnen mal zu überprüfen warum bin
ich eigentlich so extrem in meiner
meinung warum legen sich menschen mit
anderer meinung ab und wir haben da wir
sind das glaube ich eigentlich dass wir
jetzt nicht keine empfehlung geben
wollen impfen oder nicht impfen oder
nicht bewohner aber das ist natürlich
das thema aufgrund dessen viele menschen
jetzt sich entzweien und das nehme ich
auch mit besorgnis war das müsste ja gar
nicht sein hey wir sind alle menschen
und jeder hat seinen freien willen zu
entscheiden welchen weg er gehen will
aber lasst uns doch die mitmenschen spaß
miteinander bewahren und sogar noch mehr
pflegen dass die eine seite
das andere ist natürlich die
gesellschaftliche situation gewisse
entwicklungen in der politik die schon
mehr in richtung kontrolle gehen das ist
nicht von der hand zu weisen und dann
ist erika oder spirituelle menschen die
überzeugt sind es geht alles immer hohe
schwingung ja also jetzt habe ich mal
soll das ist natürlich sehr komplex
alles lasst uns vielleicht mal und da
bist du ja der experte mal mit der
gesellschaftlichen entwicklung beginnen
was ist so aus deiner sicht eigentlich
so jetzt die perspektive wohin sich
unser leben in der gesellschaft
vielleicht auch in der politik weiter
entwickeln wird vielleicht auch mit dem
hintergedanken was ist aber trotzdem
auch die positive das positiv was man
darin auch sehen kann ohne jetzt zu
verschweigen dass manche entwicklungen
für recht nicht so schön sind ja ich
habe ja bereits
2015 16 nicht öffentlich dass ich sehen
dass es in europa zu größeren
umwälzungen kommt dass wir in der
autokratische systeme eintauchen werden
ich habe immer so wissen denn vergleich
russland türkei genommen und auch darauf
hingewiesen dass es wichtig ist dass
wenn diese momente auftauchen dass wir
uns da nicht zu sehr nur auf das
negative konzentrieren
das ist größere probleme aus die
veränderung per se ist der widerstand
gegen eine mögliche veränderung unserer
änderung gefällt oder nicht das ist ein
anderes thema aber wir sind alle zu
klein um gegen das rad der geschichte
uns an zu anzulehnen und um etwas zu
verändern können und ich denke es ist
immer wieder wichtig dass gerade in
diesen situationen wir uns auch erinnern
dass unsere großeltern unsere
urgroßeltern so sehr sehr schwierige
zeiten gegangen sind dass diese trotzdem
überlebten wir hatten eben 1980 er
jahren hatten wir den zusammenbruch der
1989 der zusammenbruch der udssr und da
ist das in europa ein riesen nur eine
riesen umwälzung passiert und ihre leben
jetzt sollte erneut eine riesen
umweltzonen und ich finde es manchmal
auch so ein bisschen eine mischung
zwischen ja nie wie tape und
leichtgläubigkeit wenn man das gefühl
hat dass immer alles so bleiben mussten
wird wie es ist es während man im geist
ins team in der geistigen entwicklung im
sinne einer der menschlichen entwicklung
stehen zu bleiben dort wo wir waren und
um das ganze jetzt noch weiter zu
konkretisieren ich vergleiche unsere
aktuelle situation in europa mit dem was
jetzt passiert mit vielleicht ich würde
sagen vielleicht sind wir bei 1980 1981
es damals das waren 89 jahre vor dem
zusammenbruch der udssr wenn man da
jemand gesagt hätte die markenrechte zu
sammeln und uns dann verschwindet von
der politischen weltbühne zumindest für
zwei jahrzehnte hätten alle gesagt du
spinnst ja und so gesehen möchte ich
trotzdem den vergleich auffassen ich
denke und ich sehe dass wir uns in
europa in einer zeit befinden ungefähr
wie damals nur das system das sich jetzt
an ausreichend ist das jetzt zum
auflösen ist es nicht das kommunistisch
sozialistische in
osteuropa und in russland sondern ist
das westeuropäische
system und rund um die politische
struktur also die sogenannte
demokratische struktur ihrem aufweichen
ist und die oder sehe ich ganz klar in
den nächsten jahren sich so
transformieren und verändern wird die
damals 1989 die udssr und osteuropa und
die richtung weist das besser als ich
als deutscher wiedervereinigung das war
eine intensive verändern und die leute
damals geben doch unglaubliche
transformationen
wir in europa werden jetzt hat er in
dieser zeit auch durch solche ähnliche
transformationen gehen und ich bin
überzeugt wir machen dann auch noch nach
dieser entwicklung in einem neuen möchte
sagen system aber mein lebensmuster auf
ein aufwachen auf leben weiter aber das
wichtige zu wissen ist dass es gibt
immer ein orden und es gibt es geht es
geht immer weiter
das was wir für das speziell das
publikum jetzt ich denke wichtige rolle
sehen in den großen und und haben wir
schon widerstand zu gehen ist ich habe
gerade jetzt in diesen zeiten immer
wieder zeit für sich zu nehmen zu
meditieren und
weniger das ganze auch
intellektuell sehen und analysieren zu
müssen ist die unglaublich viele die
verlieren sich in sämtlichen
konspirativen ideen und vorstellungen
die einen sind total dafür die anderen
total dagegen und jeder
verurteilten anderen und da möchte ich
doch einfach mal sagen lasst ein wenig
los von diesen von diesem ganzen
theorien und vorstellungen und wieso und
warum das versteht damit verstricken wir
uns nur in etwas das ähnlich geändert
werden kann also jetzt etwas passiert
weil diese oder jene auch dahinter
steckt das ausgelöst wird all dieser
oder jener den oder den unterstützt
hatte ändert nichts an der tatsache dass
es sich verändert und so gesehen ist
auch eine meiner empfehlung gerade in
diesen momenten last etwas lose von
diesem ganzen informationen egal in
welche richtung ihr euch nun
identifiziert und nehmt euch wieder ein
bisschen mehr zeit zum meditieren und so
zu euch zu finden weniger das
gegeneinander um das warum sondern
vielmehr das miteinander und sich das
gegenseitig unterstützen sein wenn uns
etwas specht dann ist es nicht das was
im äußeren passiert sondern ist es das
fehlende selbstvertrauen und die
fehlende verbindung auf zu dem was wir
im nächsten umfeld um haben und wenn wir
dann plötzlich ein wenig von diesem
ganzen äußeren
manipulationen loslassen und uns wieder
das zwischenmenschliche erinnern dann
wird plötzlich das feindbild auch etwas
aufgelöst und wir erkennen dass ich
wieder den menschen den wir hinter uns
auf den wir vor uns haben und nicht das
feindbild seien zum beispiel er oder sie
bei uns in der familie in der regel im
geschäft ganz anders denkt also das ist
die
technologie können bücher davon
schneiden die trennung die scheidungen
in den letzten anderthalb jahren des
jahres geschieden
während dem ersten und zweiten weltkrieg
das sind die schützengräben zumindest
noch an den landesgrenzen gewesen da
musste man der böse der hat diese und
jene uniform an heutige in die
schützengräben durch die familien die
gehen durch den mittagstisch dann setzen
die auf der einen seite setzen diesen
tag dagegen das ganze hat er andere sind
dafür und dann werden ganze familien
auseinandergerissen und ich denke dass
diese vergiftung dieser virus der geist
des geistigen giftes der ist viel
gefährlicher als alles andere
ja danke das ist ein wichtiger punkt
bevor wir darüber darauf noch ein
bisschen mehr eingehen was man jetzt für
sich tun kann was ich auch total wichtig
finde und es taucht in mir auch die der
gedanke auch das mag ja auch genau die
der lern die lernphase sein in der wir
uns jetzt alle befinden wieder mehr die
innere kraft die eigene innere stimme
den herzens weg wieder mehr zu gehen
weil wir uns da vielleicht wirklich ein
bisschen verlaufen haben aber noch mal
kurz blick auf die gesellschaftliche
situation bei des menschen so vielen
menschen angst macht zunächst einmal
ganz klar du hast recht ich meine vor
100 jahren oder 150 jahren haben die
menschen doch angst haben müssen
umgebracht zu werden nichts zu essen zu
haben also wir leben jetzt schon in
einer völlig anderen zeit das was uns
heute den menschen heute halt so die
angst macht ist nicht kontrollieren zu
können diese
multinationalen verbindungen ki
die angst vor einer diktatur die angst
dass das wirtschaftssystem zusammen
bricht nun sind ja viele dinge und
trotzdem es mag ja auch alles seine
richtigkeit haben dann werden wir mal so
finde spirituell betrachten ein system
das einfach auf dauer nicht funktioniert
kann ja auch nicht weiter gehen und dann
wird sich verändern ja aber sie können
mir da trotzdem auch erstmal in diesem
bereich so ein bisschen hoffnung geben
auch wir selber sage ich ehrlich gesagt
war ich meine verliere mich dann schon
auch manchmal in diesen konspirativen
geschichten die märkte lese dass mehr
denken wir überhaupt keine chance mehr
klaus schwab und das ist ja immer nur
die eine seite das andere ist doch
sicherlich so was wie ein menschheits
geist und eine spirituelle ebene die
doch vielleicht sogar stärker wird je
mehr wir wieder unseren inneren frieden
finden ist jetzt eine sehr komplexe
gedankengang aber ich glaube du kannst
mir schon folgen wie sie sind also ich
denke
spirit oder spiritualität ist ja die die
kraft der seele und uns die kraft der
seele die seele per se die ist überall
frei also die die kann sich und ich
möchte jetzt hier ganz konkrete
beispiele nehmen ich habe ihn mir an
gelähmt ich habe im mittleren osten in
afghanistan gearbeitet ich habe in
venezuela und bolivien und unter sehr
religiösen
links
sozialen fast schon diktatur gelebt auch
in sehr
rechtskonservativen ländern gearbeitet
und gelebt also der spirit oder der
geist er kann überall überleben also wer
glaubt das spirituell spiritualität
abhängig ist von einem politischen
system geld per saison schon für euch
weil ich kann ich kann unter 1
ich sage es sollte etwas überspitzt ich
kann unter einen sozialistischen
regierung genauso gut meditieren die
haben da eine rechtskonservative
ich kann in einem ja ich habe in israel
gelebt und ich konnte in dieser also gut
die meditieren die ihm nie trauen als
ich das echt monate lebt und zwar nicht
alleine in der straße markieren sondern
mit menschen also das meditieren lässt
sich überall egal unter welcher
politischen system man lebt dass ich
denke man da das nicht miteinander
vermischen also ein politischer umsturz
ein gesellschaft gesellschaft
sozialistisch gesellschaftspolitischer
umsturz hat nichts mit mit spirituellem
verlust zu tun wichtig ist dass man sich
das bewusst ist dass man sich halt auch
sagt gut wenn sich etwas verändert dann
kann ich mir trotzdem treu bleiben und
ich denke da ist auch die kauft der
seele des spirituellen dass wir uns
nicht gegen solche veränderungen werden
und wenn wir sind ascom versand ist dann
bleiben wir halt trotzdem unsere träume
und meditieren wird trotzdem ich denke
das ebenso ja genau auch dass das trend
ja auch die den spreu vom weizen also es
lässt sich ja schön und gut von über
meditation und selbstvertrauen und die
verbindung zum göttlichen sprechen wenn
alles friede freude
waren aber noch sagen er ist dann lässt
es sich gut sprechen aber genau in
solchen situationen jetzt da zeigte sich
wer wirklich in diese verbindung ist er
wirklich in diesem vertrauen mit sich
selbst ist und um diese verbindung zum
hören selbst hat und ich denke da ist
die stärke des wesens da zeigt sich die
stärke des mannes nicht in demjenigen
der es der angst hat dass wenn sich für
ähnliche veränderungen kommen und sie
kommen das ist definitiv
aus dass das dass man dann nicht mehr
sich frei sein kann dass man nicht mehr
meditieren kann das kann man immer
zb während während langer zeit wurde der
russe immer aus der böse gesehen aber
das psychologische sicht vergessen wie
zum beispiel dass die rosen jahr das ist
extrem viele bewegungen und zirkel und
ein paar psychologische gruppen unter
den in der sozialistisch kommunistischen
regierung als auch damals wurde viel
meditieren das opfer gezeigt wurde aber
es wurde meditiert und hat mit ihr
gearbeitet
gerufen waren uns da ja oft auch einiges
voraus gerade was das thema sei und gab
sich europa angeht also diese
angstfaktor den müssen wir loslassen und
wenn wir das machen und wissen dass egal
was passiert dass wir trotzdem
meditieren können und dass die
möglichkeit haben auch in unsere in
unserem wesen zu wachsen dann sind wir
diesem ursprung diese nur kraft ein
ganzes stück näher und
das denkt so sollten wir auch noch mehr
auch wieder miteinander uns einander
helfen wenn wir sehen dass manche leute
gar nicht aus ihren denkmustern ängsten
rauskommen was kann man da tun gute
gedanken schicken oder was würdest du da
empfehlen also ich denke bei
der spar die spaltung weiter zu
unterstützen wenn man wenn wir das jetzt
um dessen ja vom von gewissen ideen als
gesehen angehen also dass die menschen
gespannt werden sollten das ist sich
auch kein eines dessen was vorgeht und
wir sehen können dass wir das gegenteil
bewirken dann haben wir sicher einen
großen dienst getan an dieser an einer
der menschlichen entwicklung in diesem
ganzen prozess und um das zu
unterstützen das ist sehr sehr wichtig
und ich sehe also wie jetzt für mich zum
beispiel ich sehe und das nicht ich
mache gerne den vergleich zwischen dem
die handelskrieg wir haben damals den
glaubenskrieg zwischen katholiken und
protestanten heute ist dieser
glaubenskrieg zwischen geimpften und
ungeimpften noch wie gesagt ist er nimmt
auf der internetplattform aber wir
müssen wirklich aufpassen dass wir nicht
die gefahr laufen dass sich das auch auf
die straße überträgt und da können wir
natürlich auch als alles als man als
einzelne menschen können da beruhigen
sie hätten können zum beispiel versuchen
einen ausgleich zu schaffen brücken zu
schaffen
um nicht die menschen hoffen wir dass
änderungen sitzen reißen
zusammenzuführen
du hast auch mal auf facebook so
formuliert aus der schusslinie rausgehen
ist auch manchmal ganz hilfreich und ich
würde es ergänzen und sozusagen elegant
durch diese zeiten stimmen einfach so
seinen weg finden und halt den die
herzens qualitäten bewahren und so zu
sagen ja das gute zu pflegen und
ja ich glaube auch also meditation ist
viel viel wichtiger geworden als es
vielleicht bisher war sozusagen diesen
inne diese innere stille zu finden es
mag es können ja nicht alle meditieren
aber meditation heißt ja auch kann ja
auch heißen in der natur sich bewegen
schöne musik hören also einfach den
inneren raum bewahren die innere stille
zu pflegen und dann sind wir auch raus
aus dem ganzen zirkus
und wie ich vielleicht ich möchte
nochmals anhängen nichts weil das sehe
ich als ganz wichtig aber bei vielen
leuten mit denen ich spreche viele nicht
die sprechen schon nicht mehr mit ihren
eltern und geschwistern ich denke da
sollte man wenn ja wenn man es schon
nicht fertigbringt reicht sich ein
bisschen zumindest zurückzuhalten dann
immer hat zumindest im eigenen
familiären kreis man kann ja den kampf
immer noch und die diskussionen
ausführen weil ich freue mich freunden
und bekannten aber ich denke der die die
ursprungsfamilie da sollte man wirklich
versuchen den konflikt außerhalb der
eigenen haus machen zu halten also das
darf so wichtig für unsere seele für
unsere wesen
steinheim ist ein tempel und die familie
ist uns tempel ist unser heim und wenn
das nicht mehr stimmt dann dann werden
wir total aus dem ufer aus dem ruder
reichsten und um studieren denn den
boden unter den füßen und das ist sehr
gefährlich weil wenn wir den boden unter
den füßen verlieren
ist es auch schwierig die innere
stabilität zu behalten und da möchte ich
vielleicht auch als anregung geben dass
man versucht so zb mit dem ehepartner
ein bisschen mehr wieder zu meditieren
mit
den kindern oder mit den eltern einfach
um dort wieder so auch in dieser stelle
eine einheit zu erschaffen die dann den
konflikt am besten außerhalb der tür und
lässt und ein wenig für ruhe und
entspannung sorgen vielleicht auch
andere auch eine interessante anregung
ich hatte und das möchte ich euch auch
anraten auszuprobieren als ich letztes
jahr einen fünfzigsten geburtstag
feierte ich konnte da nur wenige leute
einladen ich habe schon zwei oben
aufgeteilt ich habe an der eingangstür
ein schild aufgehängt und da stand drauf
über corona bis zu sprechen ist von
guten
ich hoffe ihr genießt den tag ihre und
haben verständnis wenn ihr das gefühl
habt ihr könnt das nicht ihr bringt das
nicht fertig dann bitte ich euch erst
gar nicht an eine geburtstagsparty zu
und das sieht das funktionierte dann
wunderbar und da waren zwar schon solche
die bahn bereits gehisst oder anderen
bauen voll dagegen und es wurde trotzdem
nie angesprochen wie möglich am selben
tisch haben champagner getrunken
getrunken kuchen gegessen salat gegessen
er hat meinen gemütlichen samstag oder
sonntag nachmittag um das thema wurde
nie angeschnitten obwohl ganz ein obwohl
ich als ganz unterschiedlichen berufen
oder lagern die eingeladenen waren das
wäre vielleicht etwas das ich euch auch
empfehlen wir möchte versucht das neue
wenn ihr dann wieder etwas machen können
weiß die leute ganz bewusst darauf hin
dass man das thema nicht ansprechen und
kommt euch sowieso etwas als menschen
näher und das versucht dafür mit ein
bisschen mehr spiritualität oder
gekommen ist hat und über natur über
gesundes essen zu sprechen ja
wunderschön und ich denke auch irgendwie
im persönlichen leben ist es ja auch so
wenn ich sozusagen da wieder durch den
kamen durchschauen wieder loslassen und
mich alles wesentliche erinnere
hab ich einfach ein besseres leben und
ich erinnere mich da an ein video was du
für uns gemacht hast was jetzt auch
unterschiedlich an kam aufgrund der
situation jeder denkt anders da hattest
du eine maske verbunden hat auch gesagt
hey leute wer jetzt nach ich glaube
damals war es nach zwölf monaten immer
noch ein problem hat mit der maske da
fühlte ich mich ertappt also in der tat
war das für mich selber auch noch mal so
ein prozess dass ich merkte wie ich doch
unbewusst natürlich du musst dir maske
aufsetzen musste waren immer sein groll
dagegen hatte und dieser call ist nicht
gesund das tut der seele nicht gut und
irgendwann hatte ich dann sollen
einblick dann dachte ich okay jetzt
mache ich noch folgendes ich bin total
zufrieden mit dem was ich bin total in
frieden damit dass wir alle jetzt mit
wasser herum laufen bei es so ist weiß
beschlossen wurde ich bin total in
frieden damit dass die gesellschaftliche
situation jetzt einfach mal so ist wie
sie ist ich würde sie gerne anders haben
ich kann sie im moment aber nicht ändern
ich kann nur mein bestes tun aber ich
merkte wie sich in meiner seele so viel
entspannt hat als ich das plötzlich
wirklich loslassen konnte und gesagt
habe es ist jetzt so wie es ist ich
akzeptiere es ich bin genau in dieser
zeit interniert und geben einfach mein
bestes und mein bestes kann ich nur
geben indem ich aus der freude aber aus
dem aus dem herzen heraus meine sprache
spreche auf meine art und weise meine
sachen machen die ich mache ja das war
für mich noch mal wichtige erkenntnis
prozess sehr schön und wichtig für mich
oder nimmst dem was du gesagt dass das
habe ich mich auch so gesehen ich habe
doch noch den ästhetischen aspekt dazu
genommen das heißt ich habe dann
ziemlich von ziemlich von beginn an die
maske als ein aus des vorgesehenen
in schulen und dem gürtel oder dem hemd
und dem sack das zusammenpasst und auch
noch niemals gehört und die der sich
dazu passende ergänzen und im winter
haben die eröffnen und handschuhe und je
nachdem wie direct uns gerne an zehn
stimmen wird an die farbliche oder
stimmen wird und verabreichten hut und
die mütze ab oder die angst und der jagd
etc und so habe ich dann das ziemlich zu
beginn mit der maske auch gemacht und
dann war das auch nie wirklich ein
großes problem und die ich an diesem
video auch sagte wie ärmlich wäre in
unsere seele wenn sie ihre freiheit von
moskau abhängig
ja und wir werden immer wieder dinge
erleben die uns nicht gefallen die nicht
so toll sind das heißt ja nicht die
hände in den schoß legen und gar nichts
zu machen wieder
bemüht sich auf seine weise damit
umzugehen aber einfach diesen ich war
neulich mit andy schwarz mal wieder im
gespräch und da hat auch gesagt hey eine
grundsätze grundsätzliche haltung wenn
du meditiert wenn du auf der straße
gehst mache ein freundliches gesicht mir
selbst gegenüber und seinen mitmenschen
gegenüber und schon wird vieles leichter
dafür sind diese einfachen das ist
gelebte spiritualität
ich war absolut absurd und vielleicht
darf im sinne von gelebte spiritualität
ich habe den wir hatten hier haben ich
glaube ich 19 war eine mondfinsternis
wenn wir genau und die haben wir hier
bei uns in panama zu 100 prozent gesehen
und ich habe da ich bin dann halt vier
uhr in der früh aufgestanden weil um 4
uhr zwei sein und da war dann die
mondfinsternis perfekt und ich hatte
eine meiner geisel 4x von sirius der
kann dann ich habe da ein scheinen in
empfang und er hat mir dann gesagt
martin die nächsten 20 tage wärst du
jeden tag eine kurznachricht erhalten
fast ein bisschen hundert fans
konnten zur weihnachtszeit
gesagt heute die jeden tag ein paar
minuten setz dich hin channel schreibt
anfangs durch gegeben wird und dann hast
du im anschluss 20 kurze prosa
minuten und vor zwei drei tage vor zwei
tagen kam eine durchsage die fand ich
sehr wichtig und sehr interessant und
ich denke das passt auch ins gespräch ja
bin ich sehr gespannt was mich kurz
anmerken für die zuschauer wir sind
heute am 26 november zusammen also
vielleicht seht ihr ein bisschen später
das video aber ich denke trotzdem diese
botschaft ist nach wie vor aktuell
genau die wird auch die ist übrigens
sache auf die zukunftsbezogenen also
somit nur helfen die nicht sein er sagte
mir vor zwei drei tagen der botschaft
aus die in barcelona dass ich dieses
wesen er sagte mir schon heute in ihr
befindet euch jetzt schon anderthalb
jahren in schwierigen zeiten ihr setzt
euch immer wieder mit unterschiedlichen
themen auseinander die euch beschäftigen
und aktuelle natürlich auch immer wieder
sehr emotional sagt sind er hat mir aber
gesagt seid euch bewusst dass es damit
nicht aufhört verschießt nicht euer
ganzes pulver oder
vergeht vergeudet nicht eure ganzen
energien für die umstände in denen ihr
euch jetzt befindet weil das kommt noch
einiges mehr also das heißt wir sind
noch nicht über den zenit also
ein vergleich des hamsters gemacht ein
roadster der im herbst oder auch eine
reine energie team herz müsse und essen
zusammen oder nirgendwo vergräbt oder in
einem baum versteckt damit er dann über
den winter genug zu essen haben dann hat
er russell hat das auch gesagt sagt
passt einfach auch dass ihr eure
energien ihre kräfte nicht zu sehr alle
jetzt verschießt wenn es kommt noch viel
mehr das wird noch einiges und zeit
dauern es werden nächste themen und
schwierigkeiten komplikationen auftaucht
und über einige andere bereits
gesprochen also sammelt eure kräfte von
bull fährt nicht das ganze jetzt schon
weil es
sonst eine andere metapher
vergebe ich deine ganzen energie bei
marathon rennen bei kilometer 10 wenn du
genau weißt dass es noch einige male
habe ich auch meine kräfte teilte sie
ein damit du auch genug energie und
kraft hast du und auch diesen winter zu
kommen den nächsten sommer und den
nächsten herbst was auch immer die
umstände dann sein werden ich denke das
ist auch wichtig dass wir uns dessen
bewusst sind dass dass wir das nicht
heute und morgen zu ende ist und auch
nicht nächsten frühling wieder so sein
wird wie früher und auch nicht nächsten
sommer wird es auch nicht sein wie
früher sondern es wird viel neues
angepasst werden müssen wir werden noch
einiges an neuen
konfrontationen erleben müssen deswegen
ist es wichtig dass wir dann auch
ressourcen für uns behalten und immer
wieder angst haben und geriet danach
sehr schön sehr interessant und es ist
so dass du trotzdem also ich spreche mit
verschiedenen medialen menschen die
sagen dass im grunde ähnlich dass es
eben schon noch sich eine ganze weile
hinzieht dieses eher komplizierte leben
im moment mit vielen neuen entwicklungen
siehst du trotzdem ich sage mal am ende
des horizonts vielleicht in zehn jahren
eine gute entwicklung siehst du dass wir
dann schon auch in einem neuen
bewusstsein die chance haben zu landen
wenn wir jetzt alle sozusagen diesen
herzens weg folgen
thomas sind das was der andere wenn ihr
alle leute gesagt haben kann ich so
bestätigen dass ich für mich auch
bereits vor anschauungen gemacht hatte
und zu sehen wie ich die ich sich die
lage entwickeln sehen und für mich ist
es so wie ich es sehe dass 2022
das thema corona
nicht entspannt werden wird aber doch
schon teil einer bewussteren und die
integrierte normalität werden werd ich
noch bereit schon letztes jahr gesagt
hatte zu beginn der krise ist das was
mir wirklich angst macht oder was ich
als beängstigend sehe ist nicht das
virus selbst sondern das was danach
kommt
und 23 24 sehe ich dann auch
gesellschaftspolitisch und
wirtschaftlich schwierig ich sehe ich
würde sagen es wird ende nicht nächstes
jahr mitte ende nächstes jahr sehe ich
auch wirtschaftlich eine sehr sehr sehr
schwierige zeit auf uns zukommen das
sieht sowieso noch einen neuen crash aus
aber so richtig schwierig sehe ich es
darin zwischen
2025 und ende 2028
da sehe ich es noch sehr sehr intensiv
und schwierig werden und erst ab 29 dass
sich das ganze wieder
stabilisieren werde und ich denke bis
dahin dahin waren wir sicher noch
einiges an fuß und ja was danach konnte
ich
habe mir mit heinz gesprächen aus ich
denke es wäre sicher falsch zu sagen
dann kommt das goldene zeitalter und
alles ist jubel trubel heiterkeit es ist
natürlich so dass gerade in schwierigen
zeiten heilsversprechen hochkonjunktur
haben das ist das ist ja schon immer so
in der menschlichen geschichte ich denke
realistischer ist es wenn man sagt dass
diese veränderungen halt eine
transformation sind eine erinnerung der
gesellschaft eine verwendung unseres
lebens eine neuausrichtung der realität
eine neue kalibrierung dessen was
gesellschaftliche normen ist und das ist
einfach ein neues ein anderes weit zu
gehen ist und klar wir werden wir lernen
jetzt in diese situation natürlich auch
mehr zu uns zu stehen und auf uns zu
vertrauen aber
wie es weiter geht meines erachtens das
hängt nicht von herkömmlichen
außerirdische nachricht irgendein gb
dimensionalen konnten schon sagen das
hängt davon ab wie wir als individuen
das kollektiv mit dieser situation
umgeht und ob wir das beste daraus
machen oder nicht das hängt ganz allein
von uns ab und ganz wichtig von jedem
einzelnen und ich denke das müssen die
uns immer wieder bewusst werden wunder
wahr
vielen dank also das sind schon wirklich
gutes schlusswort ich würde auch sagen
es geht nicht ums rechthaben es geht
nicht um die einzig gültige wahrheit
denn es gibt viele wahrheiten und
irgendwo es ist glaube ich auch immer
wichtig zu sehen ich kann auch gar nicht
selber alles erklären und nicht alles
wissen ich sollte aber informiert sein
also wachsam sein aber achtsam sein ist
noch besser harrods verbunden sein
im inneren frieden immer wieder ankommen
und das miteinander nicht vergessen um
es mal so ein bisschen zusammenzufassen
ich glaube ja und insofern ist es eben
das abenteuer menschheit auf das wir uns
alle auf gemacht haben wir sind nicht
zufällig ja jetzt hier in kann irrt in
dieser zeit und die chance ist eben dass
wir gemeinsam wenn wir alle so in
positive ausrichtung uns gegenseitig
ermutigen ihr auch wirklich viel gutes
kriegt kreieren kann ja definitiv so
sehe ich es lieber thomas lee war den
ich danke dir es war wie immer sehr
inspirierend und ja ich finde es wichtig
einen realen blick auf die situation zu
haben also das vermittelt du auch immer
ja also eben nicht zu träumen sind bald
in der fünften version nein die welt ist
so wie sie ist wir sind inmitten dieser
welt und kann trotzdem unsere
spiritualität weiterleben
definitiv und ich denke darauf ist
dürfen die unseren reihen lassen dürfen
wir uns sehr freuen egal was um uns
herum passiert richtig ist dass wir
diese essenz treu bleiben wunderbar ich
danke dir lieber martin alles gute dass
das gut gehen und alles liebe euch und
lasst uns gemeinsam dieses abenteuer
möglichst positiv durch unsere essenz
bereichern ja alles liebe dankeschön