{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pakv6HivED0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller - Der Notfallkoffer f\u00fcr Deine Seele ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystiker tv heute mal wieder ein zum
gespräch mit einem lieben freund und
bekannten der schon gerade haben wir
festgestellt seit zehn jahren mit uns
verbunden ist nämlich mit martin zoller
ich grüße dich martin hallo hallo liebe
thomas unglaublich die zeit vergeht
wir kennen uns jetzt so schon zehn jahre
und irgendwie ist es sich doch so anders
so dass erst gestern gewesen wäre wie
die zeit doch so geht ja absolut ich
freue mich dass du wieder mit mir ein
gespräch bist du bist ja bekannt als ein
sehr als autor als ein mensch der den
menschen hilft intuitiver zu werden
aber wir haben gesagt heute wollen wir
mal über wissen sprechen das uns ganz
konkret im hier und jetzt im alltag
hilft in dieser besonderen situation
wie können wir damit umgehen was hilft
uns da ja unseren frieden zu finden und
trotzdem im fluss des lebens zu bleiben
obwohl wir vielleicht ein bisschen
eingesperrt sind ihnen vier wänden daran
soll es heute gehen ich freue mich und
das ganze geschieht auf mystiker tv
ja hier lieben ja martin hallo nochmal
ja vielleicht zu anfang meine frage auch
an dicht wir sind jetzt in einer
besonderen situation wir je nachdem wann
ihr das video ansieht glaube ich
trotzdem dass es so schnell sich auch
nicht ändern wird wie geht ihr in diesen
zeiten wo lebst du sie liebst du ja
hallo lieber thomas und natürlich liebe
zu stellen dass ich hier bei euch sein
darf ja wo bin ich war jetzt bis vor
zehn tagen war ich in panama für drei
wochen und bin jetzt aber wieder in
europa ich hatte die erste quarantäne
eigentlich freiwillig entschieden auch
in europa zu bleiben hat freunden
familie menschen gut kennt mit denen man
sein möchte ja auch in schwierigen
momenten und so haben wir also meine
freundin und ich uns jetzt entschieden
dass diese zweite welle die jetzt
bereits angefangen hat auch wieder in
europa zu bleiben und zumindest bis
nächsten sommer zu warten und dann
weiter zu sehen aber eigentlich ist mein
lebensmittelpunkt wie schon längere zeit
jetzt in panama und du hast die hände
die eine grüne wand grün ist die
hoffnung
und das ist glaube ich wichtig da ja
hoffnungsvolles wissen weiterzugeben was
uns ein bisschen in diesen zeiten hilft
und ich habe schon angesprochen ja viele
menschen sind zu hause manche leben
alleine und man kann jetzt gerade nicht
mehr so viel rausgehen einfach nur
freunde treffen geht nicht auf der
anderen seite wird auch in das virtuelle
szene gesagt ja dann meditiere doch dann
geht schon aber es gibt menschen die
können gar nicht meditieren die sagen
ich weiß nicht wie das geht was das nur
denn für tipps und hilfen für menschen
die irgendwo ein bisschen mehr wieder
ihre mitte finden wollen in diesem chaos
des äußeren medien des kurses und in
diesem zuhause sich eingesperrt fühlen
ja du hast natürlich recht und ich sehe
dass hier alle raus ich bin jetzt die
letzten
die eu eigentlich im vergleich zu sonst
sehr sehr wege unterwegs und da ist auf
jeden fall die meditation sehr wichtig
also viel meditieren zu hören sie hilft
bestimmt aber es ist auch nicht nur
genug also nicht nur für jene die nicht
wissen wie man meditiert sondern auch
sonst kann man nur mit meditation in
diesem sinne zum beispiel auch an seine
grenzen kommen ich hatte was das angeht
übrigens ein ganz interessantes gespräch
vor nicht allzu langer zeit vielleicht
zwei drei wochen wieder einen kunden und
zwar in der das wasser sein nimmt sein
retour heute und fast immer wieder ein
spiel reisen in südamerika den jakobsweg
in die in verschiedenen orten und
menschen die eher kommen natürlich hier
auch um ihre grenzen weil man kann nicht
dahin fliegen und selbst wenn man ist
könnte die man das wenn man nicht genau
weiß wie sich dann die situation
entwickelt wie wie die situation vor ort
sein wert und ich fand dieses thema ist
es auch für mich sehr inspirierend und
zwar aus zwei gründen
der eine war weil nicht das natürlich
auch betrifft doch die eben nach meiner
reise die schwerer machte und zweitens
weil ich spürte dass es vielen menschen
auch so gehe ich habe dann damit
meditiert und bin dann eigentlich auf
zwei möglichkeiten gekommen wie man mit
solchen situationen umgehen kann und die
erste die habe ich auch mit ihm
besprochen werden deiner folge setzung
dann und zwar habe ich ihm erzählt dass
er doch versuchen soll über eine
geistige reise solche orte zu besuchen
also nicht jetzt unbedingt nur eine
normale meditation sinne von augen zu
und irgendwie nicht vorstellen oder ein
mantra zu reduzieren sondern sich
wirklich in einer meditation auszeit
nehmen und fast schon in einer astral
reise oder wii remote viewing sich zu
visualisieren und vorzustellen wie er
diesen ort geht was da natürlich jeden
fall sein kann ist wenn man einem
pilgerort besuchte man bereits kennt
also wenn man zum beispiel den jakobsweg
schon mal gemacht hat dass man dann mit
dem geistigen auge und dem höheren
selbst durch diesen den wegen lang
tickert den man so eine frühe her konnte
und sich darauf bewusst an die einzelnen
orte an die man sich erinnert oder die
man spürt die man im moment auch aktuell
als richtig wahrnimmt dass man sich dann
denen ihn gibt und dort ein bisschen
länger verweilt und dann weitet sieht
man kann für sich zum beispiel eine
solche preise auch über mehrere tage
machen das heißt dass man sich sagt ich
mache jeden tag 30 minuten gehe ich das
stück weiter und ausbreite wochen oder
einen monat lang und so kann man sich
tatsächlich diese er nicht nur die
erfahrungen und emotionen und die
gefühle von damals wieder bewusst
zurückholen sondern dass höhere selbst
kann tatsächlich auf eine pilgerreise in
der gegenwart machen also geistig für
das höhere selbst ist es ja fast
identisch schritten spirituelle
erfahrung und man fühlt sich so eine
reise macht oder nicht weil vieles von
dem was man nun mit nach hause nimmt von
diesen erfahrungen sie die habe ich
physische gegenstände und nicht nur die
visuellen bildete man nach hause nimmt
von den schönen kürzungen von den von
der natur sondern auch der innere der
geistige wachstum und den kann man
natürlich fast genauso gut machen wie
wenn man dafür sich eben gehen würde
dann die zweite möglich das ist ein
bisschen vertiefen finde ich total
spannend ich werde ausprobieren
würdest du da empfehlen keine musik zu
nehmen
also so oder je nach bedarf je nach
gefühl was ist das eine empfehlung ja
doch also ich würde sogar je nachdem
schauen wir dass sich sogar die idee auf
die ich jetzt erst im gespräch mit ihr
komme wenn man zum beispiel eine musik
hat die man damals viel gehört hat man
es ist so dass es gewisse musik gibt mit
die man mit trainerin augen in
verbindung setzt auch mit den ersten
kuss sich mit einer reichlich der erste
arbeitstag und dann hat man ein
musikstück gehört und
ruft dass diese erinnerungen hoch also
wenn man zum beispiel ein musikstück
oder ein album gehört hat auch diese
reise da ist sicher dass empfehlenswert
oder man kann sich zum beispiel wollen
wir waren vorhin beim dahin beim
jakobsweg dass man vielleicht eine dvd
herr unterlegt mit mit geistiger musik
von vom kloster hat diesem jakobsweg
oder wenn man sich verträgt sich mit dem
buddhismus hinduismus dass man musik aus
diesen gegenden herunterlädt und während
der meditation und diesen geistigen
erfahrungen oder diesem austral reichen
diese musik hört aus das ist so sicher
empfehlenswert und gut dass wir noch
nachgefragt ist weit fortgeschritten die
jetzt mit solchen austral reisen oder
solchen remote viewing erfahrungen schon
mehr vertragen besitzen können es
natürlich auch in aus jungs zeichen
wagen ein pkw zu besuchen den man noch
nicht kennt füße dann begegnet man
natürlich auch diesen astral reisen
neuen erfahrungen neuen emotionen
plötzlich sieht man gegenstände oder
ruinen oder tablets man gar nicht kennt
und geht trotzdem ihn ein und vertraut
und weiß er doch das hat ja für ihr auch
schon funktioniert aus als werde dann so
dass das zweite level wäre dann
pilgerreise orte die man schließlich
noch nicht kennt ja also ich ganz
spannend es ist sozusagen gar nicht nur
eine sogenannte fantasiereise was ist ja
auch manchmal gibt es geführte
fantasiereisen sondern es ist schon so
dass die sehne dann tatsächlich sonst
sagen teilweise dort ist und wahrnehmung
macht und erfahrungen sammeln könnte
definitiv ich möchte dass in diesem
vergleich mit mistral reisen oder oder
remote viewing viele von den zuschauern
ist sicher die techniker remote viewing
vertrag ich arbeite ja sehr viel damit
ist eine technik für die das licht
wissen kurz zusammenfassen
das ist eine meditationsübung in der man
intuitiv physische orte besucht die
existieren also man macht
strahl reise an einen ort der physische
existiert und er liebt dort wasser und
gute remote viewer können sogar
geräusche hören oder gerüche riechen
man kann das mit dieser technik ein
wenig vergleichen mit einer drohne als
auch stelle ich mir vor sieht seine
drohne und bittet oder die stadtwerke
wohl über den hügeln und seen auf der
kamera in meinem handy die es da drüben
angst obwohl ich auf dieser seite des
hügels primaten ist ein bisschen ähnlich
ich kann mir mit meinem geistigen auge
kann ich mir ja räumlichkeiten
visualisieren ich sage sexualisieren und
nicht vorstellen weil vorstellen wäre in
der tat eher phantasie wunschgedanken
ideen die man hätte gerne aber
visualisieren ist dass man wirklich
gegen räumliches gegenständliches sieht
das auch existiert und das kennt man als
remote viewing würde jedem empfehlen die
sich da noch nicht so auskennen und wenn
man dann eine solche bilder heiße macht
wäre das in der tat eher vergleichbar
mit remote viewing oder einen bewussten
austral reisen als jetzt einer
fantasiereise fantasiereise geht
natürlich auch um meine fantasie bereich
sie kann genauso schön an zu beruhigen
und den also inspirierend sein die eine
reise oder ein remote viewing aber es
ist natürlich nicht dasselbe aber
spannend das thema wird dir zu vertiefen
war ich erinnere mich an ein sehr viel
früheres gespräch von uns beiden
oder auch mal so ein bisschen den
unterschied gesagt hast zwischen
fantasie und zwischen dem was ich dann
wirklich wahr nehme ich glaube der
unterschied war
wenn ich etwas wirklich wahrnehmen ist
es jedes mal dasselbe und eben der
fantasie verändert sich eigentlich
ständig so kann nicht unterscheiden so
ein bisschen definitiv fantasie ist
etwas das ich selbst kreieren und remote
viewing ist etwas existiert und dass ich
beobachte da bin ich eher beobachtet
ok spannend ja schöner kann man da mal
experimentieren dann der zweite zweite
möglichkeit um zum thema ebenso äußere
erfahrungen zu machen die denn
vielleicht dem suchenden dem spirituell
etwas fehlen wenn man zum beispiel eben
das mitpilger reist nicht mehr machen
kann darf man in der 1
umgebung bei musik mit europa gibt es
auch sehr viele kaufen und selbst wenn
die bundesländer jetzt die grenzen
geschlossen habe und die länder und man
nicht fliegen kann
dann sucht man doch kraftorte bei sich
in der umgebung was gibt es da und wenn
dieser halt 50 kilometer weg ist dann
geht man halt nicht mit dem auto sondern
geht man halt zu fuß und sucht sich dann
ein break fuß unterwegs oder zwei und
drei und übernachtet in diesen macht das
vielleicht sogar alleine oder mit der
person mit der man sonst jetzt im sommer
letzten sommer nach vielleicht so eine
pilgerreise gemacht hätte oder nächsten
frühling machen würde und dann machen
dass bei sich zu hause und habe dann die
nähere umgebung kennen aber der der
spirituell suchende und der seele ist es
ja eigentlich egal ob das jetzt der
jakobsweg ist oder einkauf dort in der
in der eigenen umgebung weil wie gesagt
alles ist darauf ankommt ist die eigene
geistige erfahrung und deswegen ist das
erklärbar warum ist dann mit remote
viewing gewohnt flüssig frank dort ist
eine erfahrung ist ja wunderbar
ein weiteres thema ich meine dieses
video seht ihr vielleicht jetzt im
januar im februar oder vielleicht auch
schon im dezember deswegen das ist und
bin ich ein bisschen allgemeiner stellen
es ist ja trotzdem eine zeit wo man sich
von altem verabschiedet und roma so ein
bisschen neuen ausblick sich erlaubt auf
das neue jahr also und wie würdest du
sagen wie kann ich so ein bisschen
unterscheiden was ist jetzt wichtiger
es ist wichtiger aufzuräumen alles alte
loszulassen oder sollte ich parallel
schon wirklich schauen wo geht&#39;s hin
sollte ins handeln kommen oder es
erstmal wichtiger für mich
mich zu beruhigen und auszuatmen und mir
erst mal anzuschauen das bisher alles
geschehen ist also das sorgen unabhängig
davon ob das jahresende ist 20 21 oder
bereits im winter 21 wichtig ist es dass
man sich gerade in dieser zeit nicht zu
sehr verunsichern und
durcheinanderbringen lässt der der der
leder der gute und der selbstsichere
überlebenskünstler ist oder
lebenskünstler vielleicht noch besser
als überlebenskünstler lebenskünstler
wie einst helmut sämann
der bringt sein schiff von sicher von
einem haufen zum anderen egal ob es
störend oder ob das mehr flach wie ein
brett ist gerade aus segeln ist nicht
bei jedem battery den tisch auf ein
gutes simon behält die emotionen
selbstkontrolle egal bei welchem wetter
und so sollten wir uns in diesen zeiten
auch sehen wir sollten uns als seemänner
oder see frauen sehen ja wie ihrem
segelschiff oder auf ihrer jagd nach
ansprüche durch das meer des lebens
kultur oder segeln und wichtig dabei
stabil
selbstbewusst und mit selbstsicherheit
bleiben ich denke so wie ich das auch
beobachte gesellschaft durch politisch
selbst auch seelisch die rituell wir
leben in etwas in etwa so wie ein reset
also fast das wird sehr vieles wird neu
ausgerichtet
ich denke da gibt es in diesem sinne
gibt es kein kollektives was ist besser
ist jetzt anfragen zeigt oder ist nach
ansätzen gehen aktiv sein
es lädt jeder so intensive momente und
es passiert so viel dass das auch sehr
sehr individuelle erfahrungen sind und
vielleicht hat der ein oder andere hatte
den sommer und herbst genutzt um sehr
viel aufzuräumen die mehrheit in die
stehende und für den muss es jetzt nach
draußen gehen muss ins kreative
umsetzung gehen
während dem ein anderer vielleicht so
turbulent seite erledigt werden
zum räumen der kann das jetzt machen
also ich denke es ist jetzt wichtig in
diesem monat und dass jeder für sich
spürt wo stehe ich und ich arbeite ich
an mir um mit meiner kreativität nach
vorne zu kommen was ganz wichtig ist
dass die schiene ried beobachten dass
bei mir selber ist das wäre das gibt
wenn man das gefühl hat es wird wieder
so wie es war denke ich ist das ein
leerlauf also und netflix zu schauen und
zu sagen ja ich lass das mal bis alles
vorbei ist und dann mach ich leide mit
dem leben das funktioniert nicht weil
auch wenn das irgendwann wieder anders
aussieht als im moment es wird nicht
mehr so wie es war
und deswegen ist es auch richtig dass
man sich hinsetzen sagt gut und was
bedeutet das für mich wo setze ich an
und auch hier sind meditation wieder
sehr wichtig und unterstützend und
gerade in solchen zeiten möchte ich auch
an rat und dass man immer wieder
meditationen macht um die eigenen aura
und die jagd zu reinigen weil die just
das sind so etwas wie das sind 7
energiepunkte und jeder dieser
energiepunkte hat seine ausdrucksweise
eine bedeutung belegt übrigens da konnte
in den zähen vor ein paar monaten als
ich das letzte mal bei dir war hatten
wir ja eine meditation aufgenommen und
dies weit ich mich erinnere und das
thema und chuck reinigen und aber da
können wir drauf verlinken das mache ich
ja enthält erkennen dass wieder hört
sich diese meditation anschauen
und wieso ist das so wichtig in diesen
seien nein wir werden im moment sehr
stark kontaminiert von vielen fremd
emotionen sei es das internet sei es
doch die ängste der nachbarn seien
unsicherheiten den straßen sei es durch
die berufliche situation und die
finanzielle unsicherheit und der vater
oder die mutter die in einem pflegeheim
sind die man nicht besuchen oder die
kinder die ganze zeit zu hause sein als
ich in die schule dürfen
ja und dann denkt man netflix und amazon
prime und die helfen mir mich zu
entspannen
aber auch da bin ich wieder ganz nach
außen gerichtet in fremden geschichten
die gar nichts mit mir zu tun haben
und wenn man sich in solchen momenten
zeit nimmt zu meditieren zuerst einmal
ua zu reinigen und hilft dass da nicht
diese entspannt wird das ist
vergleichbar mit einer wasserdusche am
morgen oder abends nach der arbeit und
die einzelnen sciacca punkte wenn man
diese immer wieder reinigt und stärkt
die haben zum beispiel vom thema
kreativität gesprochen vorhin also
kreativ sein nach außen gehen
das fünfte job wenn das fünfte jacko
blockiert ist dann ist das schwierig mit
der kreativen ausdrucksformen
wir haben von remote viewing gesprochen
das wäre in diesem falle das dritte
album der sechziger wendungen
kontaminiert sind wie vorhin gesprochen
dann ist auch das dritte auge blockiert
und dann fällt es eine schwerere
motivieren zu machen macht diese astral
reisen zu gehen
und deswegen ist es empfehlenswert immer
wieder zu meditieren immer wieder joggen
zu reinigen damit diese dann auch
funktionieren und einsatzfähig sind wenn
man zb spüren wir ja gut wie gehe ich
nach außen mit dem was ich machen will
wie setze ich es um oder oder meditiere
ich um eine vision zu haben
um eine solche spirituelle geistige aus
traumreise zu machen also es ist es kann
diese trug so zum tragischen schwierig
diese momente sind sind sie können auch
hilfreich sein für den einzelnen wenn er
spürt man die zeit produktiv und positiv
für sich nutzen kann
und ist man bei sich selbst stabil dann
strahlt man das natürlich auch alles und
kann damit auch andere besser helfen als
ein anderer solchen die es noch
schwieriger haben den kann und dann
eingestehen
meditieren die kann man mal besuchen
gehen die kapo anrufe den kann mal ein
kampf machen je nachdem was ansteht oder
wichtig ist damit dass sich ein wenig
ausgleichen
ja das ist wahrscheinlich tatsächlich
wenn man es einfach mal als chance sehen
möchte diese zeiten
dann geht&#39;s halt darum ja wieder mehr ja
seinen eigenen weg zu finden um so mehr
weil es so viele ablenkungen gibt
und wahrscheinlich ist auch eine
regelmäßigkeit wichtig also ich ertappe
mich selber dabei dass ich dann alle
drei tage meine tiefe meditation machen
und dann die restlichen tage wieder mich
ablenken lassen den beeten waren nach
drei tagen wieder völlig verwirrt es
braucht schon eine gewisse ich sag mal
entspannte disziplin dass man vielleicht
wirklich jeden tag sich so eine zeit
nimmt oder absolut und empfehlenswert
wirklich dass man das auch täglich macht
das kleine anregung mein alarm der mich
morgens weg ist eine meditation muss ja
hätten 16 17 minuten möglich und so
bevor ich überhaupt die r genannt mache
ich schon mal 16 minuten in eine
medikation in dieser meditation gehe ich
durch meine sieben jokers und spüre
wenig ist er 76 in einer guten
verfassung ist und wenig ist im moment
gerade etwas geschwächt ist und dann
sende ich da mehr energie hin um dieses
zu stärken das ist ein wenig
vergleichbar mit einem besuch im
fitnessstudio geht ja jetzt auch nicht
mehr
aber wenn man ins studio geht und dann
zum beispiel bei gewissen übung und
merkt auch meine armmuskulatur ist total
und produktiv und und überhaupt nicht
gut dann gibt man das jeden tag und jede
menge und das macht umso stärker werden
die armmuskulatur und umso besser gegen
die übungen mit den jacob sisters
genauso als wenn ich jetzt eines wortes
merke mein fünftes chakra zum beispiel
ein drittes jokers ist blockiert und wer
zweiter eigentlich ihr tag ist sich
immer wieder richtig viel kraft in
dieses jahr kann dann reicht es sich
dann wird es geöffnet das ist ebenso
vergleichbar einem muskel denn man hat
und den man ausprobiert und mit der
stärkung wird das ist eine schöne
anregung war in der tat ich habe auch so
beckert ich war in robert wimmelt
und das war gar nicht mehr militär in
meditation modus dann stelle sich von so
einem musik wecken zu lassen sich
ernähren
das ist eine sehr schöne idee was ich
mir auch an gewohnt habe in dieser zeit
jetzt ist wirklich viel zu meditieren
und ich habe viel spazieren zu gehen und
auch das vielleicht als kleine
anregungen
ich habe auch dort wo spazierengehen
habe habe ich mir so etwas ihren kleinen
ja schon fast kraft ort ausgesucht also
ein kleinod enten kleiner kraftort und
da gehe ich dann so oft wie möglich hin
und meditieren auch hier so eine gewisse
regelmäßigkeit also ich weiss ich mache
diese meditation um dort dann zu
meditieren weil dann ist dann ist schon
der prozess des spazierengehen es ist
schon mal eine vorbereitung angeht schon
als dan harris einreise und sage ich
dann hin und meditiere ich dann ist man
da bewusste und und denkt schon
komplettiert werden im ganzen spazieren
und wenn man dort setzt sowieso
und nicht nur das sondern was auch noch
dazu kommt wenn man sich einen solchen
ort gesucht hat und den gewohnt das so
kraftort das sind ja oft auch orte und
denen zb gewisse lichtwesen sind also
finanzen elementare lesen oder
vielleicht ist da dein schutzengel oder
sonst was
und wenn man dann natürlich an diesem
ort ist und sich dahin setzt und
meditiert dann kommen auch diese wesen
und die unterstützen die begleiten und
wer weiß vielleicht hat man dann sogar
eingebungen also ein ort kam beim
kindertag auch zu so etwas wie einem
führen also das berühmte orte von delphi
zum beispiel das sind wir früher die
griechischen fürsten und könige sind
dahin gepilgert und ließen sich beraten
für für reiseentscheidungen und feldzüge
und was am ring oder einer hochzeit und
so einordnen kann natürlich ein solcher
ort auch werde man geht dahin und es ist
ja auch gerade in diesen zeiten sind wir
ja sehr oft mit problemen im kopf
beschäftigt und umso höher selbst sucht
ja konstant nach lösungen werden immer
abgelenkt sind wir schon besprochen
haben dann haben diese lösung gar keinen
raum um ins bewusstsein zu kommen mehr
und dem wenn wir jetzt eben solch eine
kleine bilderreise machen
und wissen da ist dieser ort an dem ich
nicht hinsetzen und bekomme ich dann
inspiration dann ist das in der tat so
etwas wie einen parkplatz aufzusuchen
und gehen die stelle werde nicht dahin
spazieren konnte ihre denke und und gehe
aber trotzdem in die stehende und wenn
ich dann da hin setze allein oder mit
der freundin freuen wenn uns das ja
nicht unbedingt allein machen und auch
das auch in begleitung von einem
lebewesen wie die menschen machen und
menschen
dann setzt man sich hin meditiert in der
stille und schon alleine durch die
vorbereitung und ausrichtung der
gedanken die man hatte verbindet man
sich mit dem höheren selbst und gibt
dann da möglicherweise den höheren
selbst die möglichkeit
informationen also inspirationen
durchzugeben
man wird so sozusagen zu seinen eigenen
ohren abgelassen
manchmal lässt dass ortiz und delfin
sich zu fesseln
ja es geht um ja auch eigene
ermächtigung ermächtigung klingt so
mächtig aber hat die eigene verbindung
wieder zu finden so sie selbst und zu
sagen ja schön rechnen ein weiteres
thema mit dem jetzt auch viele menschen
konfrontiert sind
sie mögen dann meditieren und so zeigen
vieles praktizieren aber sind einfach
einsam
also wir können ja heute nicht mehr so
schnell aber freunde treffen und so und
viele haben da nicht so lust zu
telefoniert oder zu zwingen aber es geht
ja fast gar nichts anderes was hilft
vielleicht solchen menschen die irgendwo
sich mehr nach einem miteinander sehen
wie können wir das neue in dieser zeit
trotzdem für uns erleben
das ist eine sehr gute frage eine sehr
wichtige frage und ich habe schon ein
paar mal festgestellt und ich habe das
auch in interviews wert im ersten
programm immer wieder erwähnt dass
gerade in solchen momenten halt auch die
familie sehr wichtig ist jetzt auch die
physische familie in der nähe haben wir
sind ein mitteleuropa sind wir jetzt im
vergleich zum beispiel zu mediterranen
kulturen sind wir weniger familien
bezogen wir sind erich bezogen
und selbst wenn die älteren selben dorf
wohnen haben die oft nicht wirklich
gesehen sondern wir bei freunden oder
bei gleichgesinnten und das sind es alte
momente in denen man sich ein bisschen
mehr auf diese eigenen wurzeln besinnt
und konzentriert falls das möglich ist
und falls das halt geografisch nicht
möglich ist und dass man sich halt dann
versucht zu mit trotz allem auch mit
menschen zu treffen in der nähe wohnen
die besucher sind und ich erfahre dass
selbst auch immer wieder klagen kann
nicht in einem café sitzen aber man kann
sich doch zeigten um dann zusammen
spazieren zu gehen also das ist dann
trotzdem noch möglichkeiten meter nicht
unbedingt so attraktiv aber trotzdem ist
dieses zusammensein möglich und was ich
an diesem punkt auch
mitgeben möchte und ich sehe auch dass
das ganz wichtig ist und ich stelle das
selber ein fest
im gegensatz zum ersten lok dann spürt
man bei vielen menschen eine extrem
starke unruhe und unzufriedenheit schon
in gesprächen merkt man dass sie an
guten er ist einfach musik gut gar keine
ist nur viel aggressiver schon man spürt
viele aggressionen den menschen ist
natürlich auch verständlich es wir
darüber nichts anderes mehr gesprochen
und gelesen und diskutiert und ich habe
es mir auch zur gewohnheit gemacht ich
versuche zumindest auch dieses gespräch
nicht mehr ran zu gehen wenn ich jetzt
mit menschen sprechen da fällt mir auch
heuer selbst dann soll man so zeigt
nutzen nicht mehr darüber zu sprechen
bin halt außer acht lassen und er wird
sich jetzt auch schon ich habe das mal
an einem im sommer an seminaren wir das
so gemacht bewusst eingesetzt da richtig
ab 2007 und auch den libanon gelebt
während eines krieges und da ist eine
sehr schwierig weg zu gehen machen
treffen und wenn man es dann gemacht hat
und warum das vor teilweise ja vorhin
der als verschiedenen konfessionen also
sunniten schiiten und christen gehört
die sunniten und schiiten haben sich
damals bekämpft und da war dann auch der
eingangstür ein zettel erstaunt auf es
ist nicht erlernt natürlich auf englisch
es ist nicht alles erlaubt über den
krieg zu sprechen
dafür bekam das leder und strikt
eingehalten das habe ich dann vergessen
fand ich war fasziniert und jetzt
während der ganzen korona geschickt
ich will das wieder hinbekommen und ich
habe das schon öfters erwähnt in dem ich
dann dieses beispiel erklärt habe ich
gesagt schaut mal damals hatten wir das
so gemacht das war so wertvoll dass ich
das jetzt manchmal auch machen ich sage
eine runde bin dass ich dieses wie
einbringe und sage so und jetzt lasst
uns einfach mal nicht über das thema
sprechen
lasst uns über alles sprechen über alles
sprechen nicht über das thema corona und
vielleicht aktuell noch
die us wahlen ist kein ende nimmt
man kann es ja darum das ganze sogar ein
bisschen anzuregen kann man ja sagen und
derjenige der zum beispiel die regel
bricht der muss in bayern sagen oder der
ja beim nächsten mal die runde bezahlen
sowas aber das ist ganz wichtig dass
wenn man sich trifft das man dann eben
halt auch mal diese gespräche als auch
weil dann geht man neuen themen rein
kreativität spiritualität erfahrungen
mit dem kinder wer spricht heute noch
über seine über das was mich der partner
die partnerin passiert ein spaziergang
mit dem hund oder über die hintere und
spricht er nur noch über corona waren
die den westen
und wenn man das bewusst als 18 lesen
gar nicht mehr hand dann steht man
plötzlich wieder raum so ganz neue
produktive gespräche auf das ist sehr
wichtig und dass gerade ein bisschen
einsam aus dem zwei gerade erst selbst
in gesprächen und so oder so wenn man
sich damit dass andere sachen und erhält
dann werde nach gesprächen wissen sakko
und darum geht man auch ein bisschen
positiver von gespräche oder der kleinen
gerät ja wunderbar so wie wir das ja
jetzt gerade auch machen und im grunde
essen sie haben große bedenken ist auch
die gefahr dass man endlos sich da
beschäftigen will und so vielleicht man
wünscht sich sicherheit man will das
verstehen und wahrscheinlich ist es da
auch wichtig irgendwann wieder
zurückzugehen schritt zurück zu gehen
und sich einzugestehen
ich kann es gar nicht genau wissen und
ich muss es auch nicht alles erklären
ich sollte einfach dafür sollen dass es
mir gut geht ich gehe eben ich bin der
captain eines schiffes und co kalt dass
in meinem umfeld alles in ordnung ist
und der rest wird sich zeigen und ist
natürlich gut sich zwischendurch mal zu
informieren aber da das sollte eben
nicht von dauer schlafe werden definitiv
wissen ja genau genau ja schön
vielleicht noch eine abschlussfrage auch
aus er im geistiger spiritueller sicht
siehst du da jetzt auch ein gewisses
entwicklungspotenzial einen
entwicklungsschritt für
menschen im allgemeinen siehst du dann
neue qualitäten auch schimmern um die es
immer mehr auch in unseren seelen leben
geben wird durch diesen wandel war ich
glaube ja schon das hat alles seinen
sinn und auch dieser wandel hat seinen
sind so etwas vielleicht zu einem neuen
bewusstsein dass wir vielleicht jetzt
auch noch gar nicht formulieren können
aber gibt es dinge die du siehst ja aus
ich denke wie schon gesagt also das sehe
ich auch und beobachtet wie sind diese
reset erhalten wir sehr vieles neu
aufgeschaltete wert und wir haben hier
auch so wissen die high fast schon
zumindest für die letzte zeit den
letzten jahrzehnten hat er vielleicht
sogar 100 jahren das erste mal wieder
die möglichkeit wirklich zu entscheiden
wo wollen wir in und um und was passiert
aber ich denke das liegt auch in unserer
haben da ist er sicher zu vereinfachten
jetzt sagen würde ja wohl das ganze
erleiden dass der planet jetzt doch geht
ist zum guten und um den fünf jahren ist
alles jubel trubel heiterkeit und die
ganze welt erleuchtet so einfach er sehe
ich es nicht aber es ist sicher eine
möglichkeit dass wir uns am schopf
packen und sagen doch wir nutzen diese
möglichkeit jetzt um produktiv und
positiver weiterzumachen
ob das jetzt für alle menschen möglich
ist und gleich natürlich dieser sei
dahingestellt die ist ja immer noch die
möglichkeit dass man sich hat dann halt
menschen sucht auch das kann eine
konsequenz sein von dem was man sich
sagen gut ich sehe jetzt durch das was
da passiert ist das leben in einer
großstadt das leben so weit entfernt von
natur mit menschen mit denen ich mich
überhaupt nicht identifizieren kann als
meiner arbeit habe ich jetzt gesehen ist
nicht mein weg ich suche mir eine andere
alternative und dass man sich dann halt
einen lebensweg und einen an einem ort
findet an dem viele viele gleich gesehen
es sind und mit denen man so sagen gut
hier kann ich mir vorstellen
die nächsten zwei drei vier fünf
jahrzehnte zu leben weil die ihr ist
auch in schwierigeren zeiten herrscht
noch eine einheitliche glaubensrichtung
und einstellungen und lebensphilosophie
und das da sehe ich schon
wachstumsmöglichkeiten und die
möglichkeit dass auch wirklich weiter
kommt und sagt jetzt nur als einzelwesen
und einst in einem gewissen kollektiv
eröffnung einer gruppe wo sowas eines
stammes in unserer gesagt sehr sehr
schön wunderbar ich danke dir sehr das
ist einfach so an unseren ganz positiver
view jetzt mal gewesen und ich finde es
auch sehr erheblich sinnvoller zu
schauen was sind die positiven dinge die
ich da jetzt daraus schöpfen kann wie
kann ich mich selber weiterentwickeln
denn alles andere lesen tatsächlich in
den medien dass man jetzt nicht
wiederholen und wie gesagt was können
wir schon wirklich erst dann gelingen
auch martin ist war kurzweilig habe auch
mit ein paar schöne impulse von dir
bekommen
ich werde sofort diese inneren reisen
mal ausprobieren ja danke dir thomas es
war schön mit dir und natürlich habe mit
den zuschauern die immer ich wünsche
euch eine eine kraftvolle eine gesunde
eine gut ausgerichtete zeit und axel
sehen das video erst im januar
ausgestrahlt wird darf man ja trotzdem
auch ein schönes neues jahr wünschen
das ist auch noch im januar in machte ja
aus wie gehen also so gesehen auch allen
ein schönes kraftvolles gutes gesundes
neues jahr und und möge das mögen diese
schwierigkeit sehr bald hinter uns sein
damit wir wieder positiv und etwas
entspannter nach vorn blicken können
wunderbar ich danke dir und ich nehme
mir noch mal so ein bild von die auf wir
sind also alle captain unseres schiffes
und die schiffe sind alle auf dem
gleichen mehr unterwegs wir können uns
sozusagen gegenseitig zu winken ja das
heißt dieses miteinander findet ja
trotzdem statt auch wenn das nicht sehen
die herzen sind verbunden wenn menschen
einander denken diese szene entsteht
alles gute dankeschön bei