{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MJ2FTpS3vWQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller - Der intuitive Krieger (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag ihr lieben und
herzlich willkommen beim ist ik tv heute
geht es um ein thema das wir vielleicht
im moment sehr brauchen wir alle in
diesen verrückten
zeiten wo so viel um uns herum ist fehlt
es oft an innerer kraft innerer stärke
innerer führung
und weil ich brauche mir so was wie
einen intuitiven inneren krieger und
zwar nicht nur die männer sondern auch
die frauen und darüber spreche ich heute
mit einem menschen denen ihr schon gut
kennt mit dem ich bisher eher über
andere mediale team gesprochen habe über
intuition über profitiert nämlich mit
martin zoller hallo martin ich grüße
dich hallo liebe thomas und hallo liebe
zwischen wie immer sehr sehr schön bei
euch zu sein geht mir auch so wir sind
ja alte hasen was die gespräche betrifft
ich freue mich sehr mit ihr und bin
gespannt herum doch gerade dieses thema
vorgeschlagen hast das ganze geschieht
oft musste ktv
ja hallo zusammen hallo martin grüß dich
schön dass wir wieder hier zusammen im
gespräch sind und zunächst mal ein
kompliment es gibt einen neuen
youtube-kanal von dir der heißt blick
hinter raum und zeit und in diesem kanal
erzählst du ein bisschen über seine
wahrnehmungen und da ins bild ihres
wissen und du beschreibst auch die augen
einzelner länder und
führungspersönlichkeiten und da ist mir
aufgefallen dass
frankreich du als sehr kraftvoll
empfindest und deutschland wird so ein
bisschen wie gespalten fast schon
schizophren ohne innere klarheit auch
die führung und es ist ja offensichtlich
dass auch die politische führung immer
mit nicht so klar ist sondern eher sehr
durcheinander also wenig
führungsqualitäten man das vielleicht
intuitiv sogar für dich der grund dieses
thema der intuitive krieger für unser
gespräch vorzuschlagen
das hat sicher auch mitgespielt lieber
thomas
nicht nur muss ich sagen weil ich möchte
etwas ausholen wir hatten die letzten
70 jahre in mitteleuropa eine sehr
ruhige eine sehr friedliche und eine
sehr entspannte zeit
wir konnten in einer sehr friedlichen
gesellschaft aufwachsen wir haben nie
wirkliche sorgen nie wirkliche probleme
und das führt natürlich auch dazu dass
wir in unserer persönlichkeit eine sehr
passiv wartende entspannte
entspannten aspekte entwickelten das
heißt wir wurden nicht oder fast nicht
dazu
gezwungen von außen jetzt auch unsere
kriege unserer inneren dynamische
durchsetzungskraft einzuschätzen weil
uns ja sozusagen immer alles auf dem
goldenen teller serviert wurde
das hat sich für mich bereits
2011 12 anfangen zu verändern ab 2015
hatte ich ja auch meine ersten
vorhersagen veröffentlicht für europa
die zeiten dass er sehr starke
veränderungen auf uns warten und ich hab
dir dann für mich durch das lesen der
autoren jetzt nicht nur von person
führungspersönlichkeiten sondern auch
von individuen mit denen ich sitzungen
mache
ab konnte ich sehen dass diese diese
aspekte des ihn und krieges wenn wir ja
in diesen zeiten in diesen
transformation transformativen zeiten
wie jetzt dass wir den eigentlich
richtig gut gebrauchen könnte wenn ich
den gesucht hatte bei den meisten konnte
ich ihn nicht finden die gründe auf die
bin ich vorhin bereits eingegangen durch
das war unsere gesellschaft als er eben
friedlich war haben wir die gar nicht
gebraucht das heißt wir wurden so wissen
was das spirituelle den spirituellen
krieger angeht wurden wir etwas zahlen
los wir wurden zu harmlosen krieger das
ist sich jetzt natürlich etwas am friend
und durch das was wir erlebt hatten
durch das was alles auf uns zugekommen
ist die letzten paar jahre das hat
bereits 2015 angefangen dass wir unruhig
da ändert sich sehr viel in unserer
gesellschaft es kommen auch neue
gefahren auf uns zu es kommen neue
unsicherheiten auf uns zu und das hat
ihnen vielen menschen eine angst
ausgelöst eine unsicherheit das neue das
unbekannte und speziell wenn es dann
natürlich auch noch ein schwieriges
unbekanntes ist das auch dass sich
manifestiert und wenn den blick in die
zukunft denn wir haben halt nicht mehr
so ruhig und entspannt ist wie er bis
anhin war
dann führt das und das hat es auch das
konnte ich beobachten bei sehr vielen
mitmenschen zu einer starken beziehung
geführt unsicherheit angst es verändert
sich
viele haben angefangen denn den kopf in
den sand zu stecken andere haben sich
etwas zurückgezogen und nur wenige haben
dann im meditationen versucht zu spüren
was bedeutet das für mich wie gehe ich
diese neuen situationen an und wie
versuche ich auch in meine innere kraft
zu kommen um gegen diese gewaltigen um
mich in diesen gewaltigen umsätze um
veränderung oder umweltzonen auch
durchsetzen zu können
ich hatte
1991 92 die möglichkeit mehrere monate
im amazonas zu arbeiten ich war dafür
eine holländische ngo also nicht
staatliche institution unterwegs wir
haben dort im bereich der hygiene
hygiene gearbeitet da waren auch erste 2
und 1 1 eine eine krankenpfleger der uno
und wir sind dort viel zu einheimischen
gereist und ich habe dort auch sehr
viele indianer kennen gelernt schamanen
auch und was wir dort schon aufgefallen
ist dass diese meldung sehr oft sehr
stark in ihrer kraft war das heißt da
wurden alle in führung zu gehen da hat
man diesen inneren spirituellen krieger
sehr stark gespürt und sparen und weise
auch der heiler oder der schamane das
war oft auch einer der oder eigentlich
immer einer der wusste wie mit offen
umzugehen wie mit der inneren kraft des
kriegers umzugehen das ist mir gar nicht
so bewusst geworden ist so vergleich mit
uns bis eben
2015/16 was ich daran diese gegensätze
die einheimischen den amazonas und uns
vergleichen konnte ein ich habe dann
gemerkt dass dieser anteil den wir auf
ihn schonen oder in haiders sehen dieser
krieger dass der bei uns bei unseren
schamanen oder heino fehlt also wenn man
zum beispiel mit spirituellen leute ich
habe viele das vorurteil dass immer
alles friedlich und harmonisch und
einheitlich sein muss ja und das war
dann zum beispiel in diese begegnung mit
dem amazonas eben nicht so die kunden
auch dann richtig brüllen und schreien
wenn es sein muss oder anderes auftreten
und da habe ich gemerkt moment mal
martin ich denke es ist wichtig dass wir
jetzt in diesen veränderungen ich bin
auch lernen diesen schamanen oder ich
ernst deswegen auch diesen rituellen
krieger in uns wieder zu erwecken damit
wir uns aus der angst und er ist der
star in der sich viele befinden lösen
können um auch wieder ganzheitlicher mit
diesem aspekt des wesens im leben
integrieren zu können und ja auch
ausleben zu zeigen dass auch wir den
nutzt organisierte studium ganzheitliche
kriege ja spannend also es war ja
tatsächlich im laufe der letzten zeit in
das bild szene er bog vor allem über
gefühle zu sprechen bisschen weicher zu
werden was sie auch wichtige qualitäten
sind ja also sozusagen die weiblichen
qualität auch im manne etwas mehr zu
fördern
aber interessant ja das ging vielleicht
ein bisschen fast zu weit und es wurde
ein bisschen vergessen eben auch diese
innere kraft diese innere führung
genauso zu betonen denn jahre haben wir
beides innen uns ja auch die frau hat
einen inneren kriegerin eine amazone in
sich und natürlich das weibliche das war
ich hier das gefühlvolle
das wird spannend von den indigenen
völkern kann man wahrscheinlich so
einiges wieder lernen und die hat mir
ihre initiationsriten wo ich sonst sagen
da gab s prüfungen der gab&#39;s vision
suche um sich dieser inneren kraft
wieder zu nähern so was haben wir ja gar
nicht wie kommen wir jetzt wieder etwas
mehr in diese innere kraft in diesen
krieger in diesen mut auch mal für sich
einzustehen für das eigene
ich war das beispiel sehr schön mit den
amazonen in diesen kriegerinnen
sehr gutes beispiel der weiblichen
kriegerinnen kraft und es gab auch hier
bei uns in europa früher viele natur
stimme also vor der vor der
christianisierung da waren die frauen
auch kämpferinnen zum beispiel die
kinder oder bei den kelten teilweise
auch also dort wurde oder war die frau
auch ein teil des kämpfenden aspektes
sprich der der kriegerinnen wenn es
darum ginge eben in den kampf zu ziehen
oder sich zu verteidigen
diesen aspekt tragen wir alle in uns
die initiierung die bei uns fehlt das
war auch ein sehr wichtiger aspekt weil
ich tatsächlich jugendliche junge männer
bei denen war das thema initiierung oft
auch eben verbunden mit mit ja mit
kraftvollen
einsetzen oder automatischen reisen und
also psychotropen pflanzen oder sie
wurden mehrere tage alleine intentionen
geschick mit einem messer und vereinen
bogen um zu überleben und um der
gesellschaft zeigen zu können dass man
ja die kraft hat auch alleine sich
einsetzen zu können und überleben zu
können ohne dass man sich immer hinter
dem kollektiv versteckt und bei uns ist
das etwas das wir für uns auch wieder
entdecken könnten also es muss jetzt
nicht auf so sagen die einheimischen im
amazonas dass man sich in den wald
zurückzieht mit messung und ohne pfeil
und bogen das könnten wir in diesem
sinne auch gar nicht bei uns in die
werre dafür zu klein und zu
übersichtlich aber es gibt in der tat
auch meditationen die man machen kann um
in solche in dieser energie mit dem
inneren kriege einzutauchen also
entweder auch nur dass zum beispiel mit
mit einer gruppe das kann auch mit mit
kampfsport sein das kann mit pfeil und
bogen sein dass kmu schwertkampf sein
das kann auch mit boxen sein oder das
kann einfach auch mit kraftausdrücken
sei die mit kraftvollen mantras und
tönen die man ein bisschen wie die paris
aus den weg kennt aus bei den navis aus
dem pazifik mit ihren tänzen mit diesem
kraftvollen lösen ja ja ja mit diesen
kraftvollen rufen das ist ja auch eine
art von diesen krieger als sich also das
kann auch als eine art von initiierung
gesehen werden das kann man somit
gruppen machen aber das kann man auch
für sich alleine machen
kann man zum beispiel dass wir nicht
ganz sparen natürlich macht das auch
ich versuche mich dann mit den mit der
kraft der damaligen kriegs götter oder
kampf götter als derzeit erkälten oder
der römer und
hier in südbaden in bolivien hier ist
das zum beispiel der in die das ist der
sonnengott oder sie ist also die die
kraft des lichtes das ist auch der
kämpferische aspekt dass ich mich dann
in meditationen versuche mit diesen
energien zu verbinden und ich versuche
dann diese energien mich aufzunehmen wir
kennen das ja zum beispiel von
meditationen wenn mir channeling machen
und wir verbinden und einen schutzhelm
mit einem schönen geist für auch mit
einem verstorbenen um nachrichten
weiterzugeben das können wir natürlich
auch mit mit
göttlichen aspekten dieser dieses dieses
spirituellen kriegers und bieten den in
uns zukommen und lassen diese energie
einfach durch uns durchfließen wir
müssen dabei gar nichts macht manchmal
zu spüren wie fühlt sich das an wie
fühlt es sich an wenn ich diese diesem
spirituellen krieger diesen diesen
archetypen durch mich durch fließen
lasse und dann kann man diesen natürlich
auch channel das heißt man kann ihn da
auch wir haben für sie spüren kann ihn
beten was man für aktivitäten machen
könnte um achim zum beispiel sich selbst
besser mit diesem aspekt zu kennen
kennen zu lernen und sich zu integrieren
dann kann es plötzlich sein dass man
eben den inneren rufe spürt pfeil und
bogen zu lernen erschießen zu lernen
oder oder vielleicht mit kampfsport wird
diese möglichkeiten von denen ich vorhin
gesprochen habe einfach dass man dem
diesen informationen diese durchsagen
oder inspiration auch folgt und sodann
in
übungen und den aktivitäten diesen diese
diese kraft in den lernt in den inn in
seinem leben zu integrieren
und dann als nächste schritt natürlich
dann auch im alltag also dann auch
lernen stirn zu bieten und unterhalt
auch nicht mehr zurück zu treten oder
auf friede und harmonie sondern wenn es
dann halt auch sein was das man auf dem
tisch klopfen sagte nein so geht das
nicht und dann auch diese kraft im
alltag bei auseinandersetzungen zwischen
menschen im zwischenmenschlichen
integrieren kann dass man dann sowohl
den weißen diplomaten weil es wohl auch
den inneren kriege im alltag zum
ausdruck bringen kann wenn diese dann
gefragt sind oder auf den heiligen
münchen je nachdem welche aspekte sorgt
wird aber nicht dass man nur in einigen
mönchen oder nur im lieblichen aspekt
integriert ist sondern auch in diesem
handeln ist nötig das braucht manchmal
den beschützer es braucht manchmal den
kämpfer für das gute ja und mein gefühl
ist auch also jetzt haben wir sie ja die
körperliche ebene uns angesehen ihr
total wichtig ist nur wenn ich mit dem
karma paula kommen dann gelingt es mir
auch geistig leichter ein bisschen
fokussierter zu sein aber auch
vergeistigt sind wir da im moment
vielleicht mehr denn je herausgefordert
die äußeren werte es gibt gar keine
äußeren werte mehr nachdem sich alle
richten oder sind zum teil sehr
fragwürdige werte die in den medien
vertreten werden und vielleicht ist das
der hof ok dann finde deine eigenen
werte also mir wichtig würdest du auch
sagen ist es zunächst mal vielleicht
herauszufinden was sind denn überhaupt
meine werte wie denke ich denn über die
welt und was für ein mensch möchte ich
sein in dieser welt ich glaube erst wenn
ich mir da klarer geworden bin und mir
ganz mutig dieses thema mal angesehen
habe dann kann ich es auch so nach und
nach ins leben bringen oder
definitiv definitiv weil werte sind ja
die basis auf der wir durch das leben
marschieren und das spannende in diesen
zeit durch das zusammenbrechen diese
werte sind wir natürlich auch gefragt
wie durch gesagt hast unsere eigenen
werte neu zu definieren und da ist zum
beispiel die intuition ein sehr gutes
hilfsmittel
ich sage immer wieder dass gerade in
zeiten wie diesen intuition anschlag
geben sein kann ob man erfolgreich ist
in diesen veränderungen in diesen
umwälzungen oder nicht weil jene die
sich nur auf das intellekt verlassen nur
auf äußere struktur strukturen und
gesetze die verlieren sich oder fühlen
sich natürlich in solchen veränderungen
verloren weil das alles plötzlich nicht
mehr vorhanden ist oder nicht mehr so
wie es war währenddem der andere der
intuitiven der intuitive weise oder der
intuitive krieger der sieht was alles an
so ein anderer bericht der lässt sich
davon aber nicht verunsichern sondern
nicht erscheint dann gut was bedeutet
dass aktuell was verändert sich wo muss
ich aufpassen wo muss ich mich
beschützen und gleichzeitig intuitiv
bereits division oder sich auf die
vision konzentrieren wo mich das was wir
hier erleben hinführen könnte
ich hatte bereits letztes jahr das war
letzten sommer hatte ich mehrere
seminare webinare gegeben die hießen
also da ging es darum diesen corona und
die zeiten zeiten danach reist akin ist
ganz klar darum ein bisschen auch durch
diese kraft der vision unserer intuition
zu erkennen was sind das für umwälzungen
und wie kann ich persönlich damit
umgehen und die diesen webinaren teams
sogar auch etwas um diesen inneren
kriegerin teilt oder ich gab den leuten
anregungen mit wie sie sich bereits
visionär auf das konzentrieren können
was sie sein wollen wenn dann so wie
jetzt das ganze etwas abstand und um
diesen weg zu gehen braucht es ein
ganzheitliches verständnis dessen was
passiert neue werte neue möglichkeiten
neue visionen und dann mit dem
ganzheitlichen wesen so bewusst aber
auch ganz klar zielgerichtet und mit der
vision so erfolgreich wie möglich für
sich aber auch für sein nächstes umfeld
diese veränderungen hinter sich zu
bringen ich habe da auch immer so bis es
gibt diesen schönen fehlen der post
finde ich sehr gut zu unserer zeit und
da passt auch sehr gut zum thema
kommunismus und indianer der heißt markt
wald auf englisch emmert forst und den
zielen kann ich all jenen ans herz legen
die themen wie visionen
meditation aber auch intuition und dann
auch den inneren kriegen die sich von
diesen themen angezogen fühlen denen
möchte empfehlen diesen film zu schauen
weil das sieht man sehr gut wie man auf
der einen seite ein sehr guter trainer
sein kann ein sehr guter vater oder eine
sehr gute mutter und gleichzeitig auch
eine erfolgreiche krieger wenn es dann
so sein muss
glaube ich im film von tom bonnen und
der junge des vaters ist dann auch eine
weile beiden bei den eingeborenen und
lernt ganz verrückte dinge und erlebt
initiation ohne das jetzt bewusst
gesteuert zu haben ich habe den
lustigerweise vor ein paar wochen
gesehen kann ich sehr empfehlen in der
tat ins zimmer film ja
brauchen wir tatsächlich vielleicht
sogar also es ist ja so viele menschen
fühlen sich derzeit etwas entmutigt und
hilflos und haben vielleicht ängste und
trauen sie schon gar nicht mehr manchmal
ihre meinung zu sagen weil sie hier und
da wenn sie spezielle meinungen haben
wir auch auf ablehnung stoßen wie kann
es uns jetzt gelingen da wieder etwas
mehr vertrauen und zuversicht zu finden
in die eigene vision kraft es ist da
wichtig vielleicht auch sich daran zu
erinnern dass wir nie alleine sind dass
es immer auch die geistige welt gibt die
wir auch um hilfe bitten können
auf jeden fall das wäre wieder das
intuitive dass wir die verbindung zum
hören selbst um auch eben führung zu
bekommen und zu sehen wo geht es durch
und ja das mit der kritik um mit den
konflikten das ist tatsächlich sehr
schwierig für viele die sich eben ein
bisschen anders fühlen oder das was
passiert anders wahrnehmen aber
und ich beobachte dass auch in meinem
umfeld die hatten schon öfters jetzt
über diese tektonischen veränderungen
gesprochen
die hier passieren dass zusammen oder
auseinanderbrechen von werten
einstellungen und idealen und
visionen sogar und das wird natürlich
auch zu veränderungen unseres
gesellschaftlichen umfeld sei das
gesellschaftliche umfeld ist ja auch
immer ein spiegel dessen was uns
passiert und ich denke das ist halt auch
einen moment wenn man wenn man merkt
dass man nicht mehr überall dazu passt
dass man sich dann sozusagen sein neuen
stamm sucht ja also wenn der stamm mit
dem man bis jetzt so dürften ihn
bald nicht mehr pastor in der so nicht
mehr existiert dann sucht man sich halt
einen neuen stamm da komme ich jetzt
lustigerweise arena auf den film zurück
smaragd weil du hast den film gesehen
weil da passiert dass ihr auch der die
die gemeinschaft der indianer die die
bricht auseinander durch deren
veränderungen durch den weißen wand
durch die zerstörung des regenwaldes und
am schluss des filmes bei uns hier eine
neue gemeinschaft auch da kommt dann
indios die in die stadt gegangen sind
kommen wieder zurück in den dschungel
und es wird eine neues wird sozusagen
ein neuer stamm nach der ja nach der
zerstörung des alten wird ein das neue
aufgebauten neue stamm entwickelt sich
und ich denke das ist also auch so bei
uns wird das auch der fall sein dass wir
uns jetzt so von alten stämmen lösen und
dafür neue stimme finden wir erkennen
welche menschen besser zu uns passen mit
unserer lebens einstellen welche unserer
grenzen oder welche uns halt nicht
ergänzen und da denke ich muss man auch
kein schlechtes gewissen haben oder
gefühl haben wenn man merkt so das
stimmt jetzt hier nicht mehr ich will in
eine neue richtung gehen und suchen wir
neue menschen ich sehe dass sie in einem
beratungen auch hinter tat dass das für
oft für sehr viele auch schwierig ist
werde diese entscheidung weil man hat
auch ein schlechtes gewissen man hat das
gefühl das bin ich so lange mit diesen
menschen gewesen wir haben uns immer gut
verstanden
jetzt plötzlich nicht mehr muss ich mich
doch wieder anpassen sollte ich doch
wieder unterwürfig werden nein nicht das
war halt für sich schauen wo ist jetzt
der neue mit wem kann man sich die
zukunft vorstellen weil an die
vergangenheit können wir uns nicht mehr
halten das sehen wir jetzt das ist alles
schon sehr anders geworden als es noch
vor drei vier fünf jahren war die
zukunft werden noch ran lässt werden da
wird noch einiges an weiteren
tektonischen plattenverschiebungen
gesellschaftlichen ereignis bevor es
wieder ein bisschen ruhiger und stabiler
wert und da ist es natürlich wichtig
dass wir dann halt eben nach vorne
gucken mit der idee der vision und der
erwartung dessen was wir leben möchten
und mit wem auch
ja sehr schön ja dieses miteinander
finde ich gerade ganz wichtig was so
erwähnt hast denn es darf jetzt auch
nicht falsch verstanden werden dass der
innere krieger und äußere krieger so
allein einzelkämpfer mäßig nein dass das
geht in dieser zeit auch gar nicht aber
ja es geht halt darum neue
wahlverwandtschaften einzugehen dann
wirklich dem herzen zu folgen oder das
ist das kostet mut und das ist auch
wichtig ja und ja also ich will kurz
erwähnen wir haben beschlossen ein
gemeinsames online seminar zu geben zum
thema visionen und intuitive führung da
werden wir ein bisschen näher darauf
eingehen wie man diese vision kraft
entwickeln kann da freue ich mich schon
sehr drüber dann bekommt ihr auch in
kürze alle infos darüber aber
vielleicht hast du jetzt im gespräch
auch schon so ein zwei tipps wie kann
ich denn wieder mehr diesen inneren
krieger diese kraft entwickeln was
gibt&#39;s da hast du vielleicht ein zwei
übungen die die uns empfehlen kann ist
eine meditation was können auf jeden
fall also es gibt verschiedene schritte
die man mit diesem inneren kriege
arbeiten kann wenn wir uns auf die
jokers
konzentrieren oder wenn wir mit den
jokers arbeiten möchten dann ist das das
fünfte und das dritte job so heiß und
soll auch lexus was wir machen in dieser
meditation ist dass die augen
geschlossen werden meditiert wie normal
wie üblich dann tief einatmen und
man visualisiert sich wie man die kraft
des inneren krieges 1 atmet man kann
sich den auch visualisieren kann sich
zum beispiel
das gesicht eines amazonas krieges oder
eines wikingers oder eine seite seines
kelten je nachdem oder eines samurais je
nachdem wie man diesen kriegers
visualisieren möchte man ordnet ihm
eigen diese kraft dieses diese die aber
dieses geistigen kriegers und
sendet dann die luft und die energie die
man einatmet in streetsoccer nach unten
lässt es etwas wirken und dann beim
ausatmen
entspannt sich wieder und das macht man
sechsmal beim dritten tag 68 im fünften
satz beim fünften schalker stellt und
sich davor diese kraft des krieges ins
herz jeans charkow liegt und entweder
stellt man sich vor wie diese energie im
fünften chuck russell sammelt oder man
kann sich ja vorstellen dass ich diese
licht wie ein schal wie ein warmer schal
um den hals legt und beim ausatmen
wieder entspannen so das ist schritt 1
sind die man sich diesen krieger
visualisiert und damit unter die zwei
doppel die man mit ihm benötigt dass man
diese zwei stärkt und aktiviert und das
eine andere möglichkeit ist die die
freundin erzählte dass man meditiert man
öffnet das siebte job oder der 60 euro
je nachdem und bietet das universum dass
es einem in kontakt mit dem inneren
spirituellen krieger gering dass das
universum diese verbindung herstellt wir
haben ja der einen schutzengel der uns
begleitet wie ein geist für wir haben
auch verstorbene teilweise die uns
begleiten mit denen wir uns kontaktieren
können und dann gibt es da im
unendlichen raum des universums kiez
eben auch diesen spirituellen oder
diesen geistigen krieger wir kennen das
zum beispiel von ausgestiegenen meistern
da haben wir heil da haben wir ärzte da
haben wir und auch eben den kriegen nur
kennen wir den halt nicht so weil wir
nie an diesem aspekt gearbeitet haben um
die diesen laden ihre zeigen wir bieten
das universum uns den krieger zu senden
der für uns zuständig ist und dann
taucht vielleicht 1 1 1 1 ritter auf
vielleicht ein 1 1 was weiß ich ein
schamane mit verein und bogen auf oder
dann taucht ein indischer
krieger auch je nachdem der der ist mal
meistens hat man ja mit diesem krieg als
vergangenen leben irgendwo eine
verbindung
vielleicht warum man war man ein lehrer
von ihnen oder vielleicht war man ein
schüler von ihm weil diese beziehung
verändern sich ja immer wir wissen das
heißt wir holen ihn dann wir laden ihn
ein wir bieten ihnen auch wieder teil
unseres lebens lebens zu werden und uns
beizustehen so wie ein hof gestiegener
meister der großvater oder ein
schutzengel holen die uns zusätzlich
diesen spirituellen krieger zur seite
und dann machen wir uns mit ihm bekannt
wir versuchen ihn zu spüren wir können
eine eine beziehung mit ihm aufbauen
genauso wie mit unserem schutzengel oder
geist führen und dann können wir ihnen
natürlich auch bieten uns zu erzählen
was wir im alltag machen können um
besser und stärker mit ihnen kontakt zu
treten und da können sich sehr sehr
schöne ja
verbindungen können so entstehen wir
bekommen wichtige ratschläge wir
bekommen spannende anregungen damit er
sich durch uns in unserem leben auch
besser integrieren kann und ja uns so
zeigen wie ihr selbst wieder zu diesem
spirituellen krieger oder zur
spirituellen kriegerin werden können
sehr schönen jahre vielen dank also ich
merke sie beim zuhören und vielleicht
gibt es einige von euch auch so dass ja
das klingt alles ganz toll aber auf der
anderen seite merkt merke ich war so
offen und das hat vermutlich mit alten
erinnerungen aus alten inkarnationen zu
tun wo man natürlich krieg und den
krieger als sehr destruktiv erlebt hat
das heißt jetzt geht es wohl um eine
geheilte version eines licht vollen
kriegers hast du da vielleicht noch ein
tipp wenn es jetzt auch jemanden so geht
der also zuhört und merkt ja eigentlich
gar nichts zu tun haben krieger ist ja
ja da ist ja das wort krieg drin aber es
ist ja eigentlich eine ja eine power
power ist ein schönes wort ich glaube
diese innere power wieder zu entwickeln
das ist doch einst das worum es geht
ja und der krieger greift ja nicht nur
an sondern der verteidigt werden das
heißt wir können diesen spirituellen
krieger ob diese diese power kraft auch
durch uns durch fließen lassen zum
schutz aber auch zur stärkung der
persönlichkeit
und es kann ja sein dass man diese
kriege in uns ist und wer ihn und er so
als als wachstum ansehen können ohne
dass das jetzt bedeutet dass man
gewalttätig werden muss aber einfach um
diese kraft in sich zu spüren und um
auch wenn dann plötzlich noch
schwierigere zeiten kommen wir trotzdem
vorbereitet sind und wissen wie man nach
diesen aspekt einsetzen könnte und wenn
jemand wie du jetzt auch gesagt dass du
mir hat mit diesem aspekt außerdem zu
visualisieren
dann kann man ja den universum auch
sagen oder das universum beten welche
art von krieger kommen sollte also ja ja
sag es gab zum beispiel in in vielen
tibetischen und buddhistischen klöster
sind ja mit mönche über sich auch ein
kampfsport
das heißt noch kann ja auch wenn man
möchte wenn man da an diesen etwas
heiligen aspekt möchte kann man ja das
universum bieten diesen hat diesen
inneren krieger diese spirituellen
kläger in form eines mönches oder zu
senden
gleichzeitig aber auch diese kraft des
krieges durch den kampfsport kennt also
man kann da schon auch mit dem universum
verhandeln
mit dem man sich da auch immer
identifiziert oder wohl fühlt und was
man vielleicht auch mal machen kann
einfach die usa erwähnt wir haben das
alles schon in uns vielleicht ist es
ganz hilfreich wenn man in einer
meditation oder vielleicht sogar in
einer rückführung auch versucht diesen
aspekt zu leben sich auch dieser
vergangenen leben zu erinnern und war
auf der schönen momente auch kriege
haben schöne momente und nicht jeder
krieger war ein krieg oder im com viele
krieger die die die sind jahrelang und
leben in einem gesellschaft in der es
nie wirklich dazu kommt dass man dann
auch
kriegerisch aktiv werden muss das auch
kann er versuchen durch eine rückführung
in ein vergangenes leben eines solchen
krieges eines solchen krieges
einzuteilen einfach auch um zu sehen wie
fühlt sich das an hier spielt sich das
was löst das leben mir als wenn ich
diesen anteil stück für stück wieder in
mein leben einer klar unseren krieger
hat ja auch eine kraft und dadurch kann
er schöpferisch sein aber das
schöpferische brauchen wir in dieser
zeit ja um wirklich wieder neue dinge zu
kreieren die zu einem besseren
miteinander führen ach so persönlich
sollen bestimmten inneren krieger dem du
sehr liebst zudem einen starken bezug
hast gibt es aber dir so viele beginnt
in der tat das sind 2 das eine ist ein
wikinger und das andere ist eher so ein
starker schauer nicht
einmal als der amazonas gegend
ja schon alle der schamanin krieger den
nutze ich wenn es um führung geht in der
ich auch das den heimischen aspekt
gleichzeitig einzelnen aber auch so
dieses dynamische kraftvolle und in
wikinger mit dem wikinger arbeite ich
wenn es wirklich darum geht einfach
kraftvoll nach vorne zu treten mich für
mich selbst einzusetzen keine angst zu
haben keine angst zu zeigen bei ihnen
manchmal und das merke ich auch immer
wieder manchmal reicht es auch schon
dass man diese kraft ihn sich durch
schließen lässt um sich einen gewissen
respekt zu verschaffen
oder einfach auch solche auf distanz zu
halten die es nicht so gut meinen mit
einem bewirkt also und die energetische
rüstungen zu haben zu tragen die
kanadische der schutz vor auch gegen
negative energien sein wenn die sehen ob
er es stark und kraftvoll mit dem sich
mit dem
auf den lasse ich mich lieber nicht ein
mit diesen zwei kriegen meditiere ich ja
noch immer wieder ich setze sie manchmal
auch neben mich und spiele einfach ihre
ihre energie und lasse mich davon
berieseln lassen sich davon angst haben
genommen stärken und es ist faszinierend
wie man nicht merke dass er meine meine
persönlichkeit sich in solchen momenten
verändert also wenn ich dann aufstehen
auch der meditation mit einem von diesen
zwei kriegen dann fühle ich mich auch
ganz anders als wenn ich jetzt irgendwie
nur mit mit weißem licht meditierte und
nichts visualisiert der stille und
freude und und positive gedanken
ich habe starke affinität zu japan und
habe auch da einen seite mal von einem
spirituelle lehrer beziehungsweise
seinem engsten vertrauten in der
viertelstunde bogen schießen beigebracht
bekommen und das war unglaublich wow
diese zielgerichtet halt und trotzdem
entspanntheit ja und
wo dann von samurai angesprochen hast
ich glaube ich werde bei dem samurai
meditieren das fühlt sich gut an
das hast du ihm gesagt das denke ich ist
ein sehr sehr wichtiger aspekt den ich
noch nicht erwähnt ich hatte im
hinterkopf aber dann wieder vergessen
sollte ich kaum sportarten sind
unglaubliche meditationen also du hast
doch gesagt für einen bogen schießen das
ist das ist das ist mit höchste
meditation das ist da geht es nicht nur
um technik sondern um intuition nicht
gab vor 34 jahren gab ich ein seminar in
österreich zusammen mit chris meyer
und der christ der
aktiviert
kaum sportarten also fein fein bogen um
den schwertkampf und er hat dann zeigen
und bogen mitgebracht und wir waren da
in ein hotel ein golfhotel cathérine ein
parcours für bogenschießen und für mich
war das neulich hatte das nie gemacht
dass ich dafür als kind habe ich
gefürchtet das ist ja auch ein
kampfsport das war auch sehr spannend
und auch sehr meditativ und das hat sehr
viel freude gemacht auch aber das pfeil
und bogen das war für mich eine neue
erfahrung und ich weiß ist auch hier ich
weiß es noch das extrem beeindruckt und
das hast du vielleicht dann auch erlebt
dass das lernen durftest ich habe da
natürlich den parcours auch mitgemacht
und zu beginn habe ich dann immer
versucht den feinen bogen hochzunehmen
und nicht zu konzentrieren und zu sagen
wo muss ich hin schließen und da war ich
so einen kopf tasten der fein meistens
irgendwo liebe das tier flog das dort
ihr die tiere waren keine richtigen
tiers und eine styropor natürlich in
form von tieren das sind derzeit über
oder sie investiert doch davor auf die
erde ist und irgendwann hatten der grace
gesagt dass man doch einfach mal
versuchen sollte intuitiv zu schießen
da habe ich mir überlegt wie man das
wohl macht und dann habe ich auch
probieren und das ist dann nach dem
zweiten oder dritten mal wirklich
unglaublich gut gegangen als ich habe
dann einfach den bogen unten nach unten
gehalten und danach langsam noch
intuitiv nach oben genommen und
irgendwann den pfeil losgelassen als ich
das gefühl hatte jetzt stehen und da hat
die wahrscheinlich schon zehn vereinen
sieben treffer und davor waren sie am 2
und das war dank der präzision meiner
intuition
das war eine form der meditation
und das höre ich ja von ganz vielen
anderen die unterschiedliche
kampfsporttechniken üben dass das alles
auch sehr sehr kraftvolle und dynamische
meditation sind also es gibt ja ich
unterscheide zwischen aktiven und
passiven meditationen die passiven
physisch bezogen eigentlich jetzt sieht
man sitzt oder liegt meditiert das sind
die meditation die wir alle sehr gut
kennen und aktive meditation dieser ganz
viele und dazu gehören zum beispiel eben
kampfsport oder
spannend ja ich aber auch das aktive ist
einfach wichtig mehr im körper zu sein
und auch das miteinander und ich bin
auch zwei erlebnisse noch erzählt ich
war als jugendlicher mal wahrnehmen luft
der verein und das haben wir nicht so
gefallen das ist so hat auch so
mechanisiert weist drückt ab ansonsten
klare haltung so mehr ist es nicht
während beim bogenschießen ja viel mehr
der ganze körper gebraucht wird und der
ganze körper wird eben in einer sehr
harten haltung angespannt und das was
ich da lernen durfte und wie es mir dann
wie es dann funktioniert hat ist ich
habe auch zuerst die arge guckt aber
feinen bogen so alles gar nicht geklappt
und das nächste mal hat der lehrer
gesagt
fokussiere das ziel von anfang an und
wisse der teil hat das ziel schon
erreicht
und damit ging ich auf dem platz ich
habe vorher noch mal die ganzen
mechanismen wie geht s bogenschießen und
es war auch aufpassen dass man sich da
nicht verletzt und soll das ist ja ein
sehr sehr kraftvolles instrument muss
man erst mal wissen wie man es hält aber
wenn ich dann als ich das ein paar mal
geübt habe bin ich also auf dem platz
hat es dieses ziel fokussiert wusste der
pfeil ist schon drin hat den bogen
genommen und wie ganz leicht und da
würdest du auf würde ich auch sagen
intuitiv hat sich das gelöst und das hat
immer funktioniert also das war schon
magisch das ist schon sehr sehr spannend
ja und dann kann man viel fürs leben
lernen wenn man sagen vorher die werte
die ziele die vision sollte klar sein
wohin geht&#39;s denn mit mir und wenn ich
das im augenblick behalte und weiß da
welchen darum geht es dieses leben diese
art von verwirklichung dieser vision
das behalte ich einfach im auge egal was
geschieht dann sind die kleinen schritte
zwischendurch viel leichter
absolut sehr schön ja dies ließ das ist
wirklich ich finde das faszinierend mit
menschen zu sprechen die ähnliches
erleben ist sie hatten nach wie das mit
dem pfeil und bogen weil dann sieht man
man hört es von anderen man sieht das
ist tatsächlich funktioniert und ich
habe mir auch immer wieder vorgenommen
ich würde es gerne wieder mal machen war
es schwierig die letzten zwei jahre aber
ich denke jetzt kommt darin eine zeit in
der man sich mehr solchen tätigkeiten
übeln kann um auch diesen inneren
krieger wie das diesen inneren intuitiv
visionären krieger wieder stärker nach
außen zu bringen war was vielleicht auch
noch interessant ist was mich gefragt
wie man mit diesem intuitiven tiger
arbeiten kann es gibt ja sehr viele sehr
viele spannende biografien
von menschen aus der geschichte die
diesen krieger diesen intuitiven krieger
auch sehr stark aus lebten also zum
beispiel in napoleon war ein sehr
starker meditieren doch
das mit sehr viel sehr viel auch alleine
zeit nutze zum konzentrieren zu
meditieren und zu spüren welche wege er
gehen sollte ein anderer george church
in new york höchst intuitiv und und hat
seine entscheidungen auch in stille
gefasst also solche bücher zu lesen
finde ich auch sehr sehr interessant
einfach anzusehen die haben dass dann
andere eingesetzt und wie lebten sie das
aus und wo sind die stärken wo sie die
schwächen worauf sollte man achten
es gibt übrigens auch eine spannende
netflix serie heißt wikinger
vielleicht auch in pekings vikings ja
bin ich noch empfehlenswert wenn wir
über das thema
intuitiv für kriege sprechen weil
erstens kämpfen dort auch männer als
wohl auch frauen das ist das eine und
auf der anderen seite sieht man auch wie
diese persönlichkeiten liebevolle väter
sind liebevolle ehemänner aber wenn es
sein muss auch diese nordrheinischen
kraftvollen kriege zum ausdruck bringen
können was aber nicht heißt dass heißt
dass sie nur krieger sind sondern sie
setzen diesen krieg nein wenn es nötig
ist oder wenn es sein darf oder sein
soll oder sein muss können auch den
gesellschaftlichen familie
freundschaftlichen lieben gefühlvollen
mit mann oder frau seine
tolle anregungen vielen dank und
vielleicht zuletzt noch mal das thema
der gemeinschaft was mir schon auch
wichtig ist wo ich selber merke manchmal
neigt man dazu alles selber für sich mit
sich alleine lösen zu wollen wohingegen
als dia männer gucken gibt ja und
gemeinschaften und das ist ja natürlich
auch wenn man gemeinsam bogen schießt
ist mir auch in einer gruppe dieses
gemeinschaftserlebnis ist ja auch
einfach auf der einen seite macht es
viel mehr spaß und auf der anderen seite
kann man sich ja auch wieder gegenseitig
stärken also auch da würde ich sagen das
ist total wichtig ja das vielleicht
nicht mehr so gruppen sich bilden ja
immer so als anregung ja das sind die
neuen stimme die so vielleicht entstehen
deren familien also ich denke gerade
jetzt ist das gemeinschafts erst
kollektiv das dass das gruppen bilden
sehr sehr wichtig weil wir brauchen die
grüne brauchen mitmenschen ich denke das
ist auch eine gute möglichkeit wie
ermittler europa waren ja sehr starke
individualisten und sehr stark auf uns
gerichtet und familien familien hatte
jetzt nicht mehr so viel wert wie vor
ein paar generationen noch bei unserer
heute in vielen traditionen und kulturen
und dass diese umweltzonen die es
passieren für uns auch eine möglichkeit
sein können dass wir uns wieder etwas
mehr das des kollektiven bewusstwerden
der gemeinschaft des stammes der grube
und uns diese so aussuchen wir fühlen
spüren da passen wir hin und uns da auch
hingehen können um zu sehen wie wir uns
am besten dann seitlich integrieren
können weil ganz klar wir leben auch die
umwälzungen die unsere gesellschaft
bereits viel verändert hatten nach viel
verändern werden und je früher wir uns
diesen stand diesem seelen stamm
hingeben können und gemeinsam den weg
gehen und so besseren man braucht viel
weniger kraft man braucht viel weniger
aufwand und einsatz genommen gemeinsam
macht als wenn man das gefühl hat man
muss alles noch ja ja und dann nochmal
auch den bogen zum diner seherischen
tätigkeit du bist ja einer der wenigen
in der sportszene der schon deutlich
darauf hinweist dass es nicht morgen
schon alles heil haider frieden sein
wird sondern dass wir weiterhin durch
sehr komplizierte zeiten gehen werden
und das sagen sie auch immer das ist ja
okay wenn ich darum weiß dann weiß ich
okay ich sollte mir jetzt schon eine
rüstung besorgen ja und eine innere
kraft entwickeln um dann auch wirklich
gut durch diesen zeiten zukommen
definitiv genau das war eben eine
weitere anregung für dieses gespräch
weil ich fand das ist wichtig eben
dieses jetzt schon sich damit
auseinandersetzen und dann verspüren wo
habe ich diesen krieger in mir wie fühlt
es sich an wie kann ich mich mit ihnen
zu bildung setzen dass man diese rüstung
schon ein stück trägt wenn es dann
wichtig wenn die wird genau und jeder
wird andere antworten haben manche
wollen hat mehr in richtung
selbstversorgung sich jetzt schon
informieren andere geht es darum die
familie noch mehr zu beschützen wie auch
immer sich das dann auswärts
wunderschön über martin es war wie immer
ein sehr vielschichtiges und schönes
gespräch wunderbar ja danke dir lieber
thomas war sehr sehr schön sehr
inspirierend wie immer mit dir danke
euch allen fürs zuschauen und wie du
gesagt hast ich freue mich schon jetzt
sehr auf unsere webinar das ergebe
werden ich bin überzeugt und ich weiß
und ich spüre dass das wieder sehr sehr
inspiriert für alle auf jeden fall danke
martin danke euch ihr lieben alles gute
und bis bald