{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p6UMRNBoSQ8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller Onlineseminar\uff1a \uff02Visionen und intuitive F\u00fchrung st\u00e4rken\uff02 am 14. Juli 2022 ","mylang":"de"}
hallo zusammen und herzlich willkommen
ihr seht mich hier zusammen mit dem
großartigen martin zoller und martin und
ich wir haben uns überlegt euch ein
seminar anzubieten ein online seminar
und zwar geht es da um visionen und
intuitive führung stärken wir dachten
das ist ein wichtiges thema guard für
die heutige zeit und viva martin du hast
da viel wissen was du uns weiter geben
wirst warum wird gehen im seminar ja
hallo liebe thomas in diesem seminar in
diesem online seminar geht es erstens
darum dass die teilnehmer lernen können
wie die eigenen visionen
entfernen zu können das heißt wir werden
mit techniken arbeiten in denen man
lernt sich für das geist das geistige
auge zu öffnen um visionen zu empfangen
wir lassen diese visionen in uns fließen
nehmen sie hanf und lernen auch diese zu
interpretieren
der nächste schritt ist dann dass wir
lernen wie diese intuitiven visionen die
wir empfangen haben in das leben
integriert werden können dh das
intuitive führen im alltag ganzheitlich
und erfolgreich eingesetzt werden kann
warum kurs sehr sehr spannend da wird
das viel wissen geben fehlten wohnen
auch einige meditationen das ganze
dauert drei stunden
wir haben jetzt auch die zeit schon
eingeblendet und den link natürlich ich
freue mich wenn wir mit dabei sein ich
werde ein bisschen moderieren aber bin
letztlich auch ein lernender und freue
mich mit dir das alles zu erleben mit
euch gemeinsam
es ist im geschützten rahmen via zu und
die alle könnt euch auch jetzt schon
anmelden ich freue mich sehr auf dieses
seminar wunderbar ja ich natürlich auch
lieber thomas und ich freue mich einfach
auf euch alle denn wir werden gemeinsam
einen magischen energetischen raum
entstehen lassen weil das ist ja das
spannende bei diesen seminaren ist ja es
ist genau wie bei den physischen seminar
kreiert einen energetischen eine
schutzzone und diese schutzzone band ein
ja ein intuitives fällt auf in dem es
uns dann auch viel einfacher fällt
intuitive visionen zu empfangen also ich
freue mich sehr darauf und ja auf ein
sehr sehr wahl des videos wiedersehen an
unserem seminar wunderbar und jeder
schon sagst es ist die kraft des
gemeinsamen was selbst über zu spürbar
ist ja wir stärken uns sozusagen
gegenseitig und erleben gemeinsam diese
meditationen also ich freue mich total
auf euch in unserem online seminar
visionen und intuitive führung stärken
demnächst auf mystiker tv alles liebe