{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6aKyKL0brPk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller - Meditation zu Aktivierung der Zirbeldr\u00fcse (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
liebe freunde von mystik atv wir
befinden uns in einem wunderschönen
bayern am kongress die übersinnlichen
mit vielen spannenden leuten thomas und
sein team haben ganze arbeit geleistet
dieses diesem tollen anlass zusammen
bringen zusammen zu bringen und dafür
bin ich ihnen auch auf ewig dankbar ich
möchte gerne mit euch eine kleine
meditation machen die ich leiten werde
und zwar wird diese meditation ihre
zirbeldrüse die als organ so seele ist
mit dem dritten augen verbinden und dann
vom dritten ins universum nach außen um
auch eurer intuition zu öffnen
inspirationen zu erhalten über euch oder
andere ich arbeite ja viel mit der
technik remote viewing die habe ich hier
auch vorgestellt und auch für diese
technik ist diese meditation übrigens
eine sehr gute einleitung du darfst du
diese meditation deine augen schließen
ich werde die meditation leiten atmet
tief durch
ein und aus
mit jedem einatmen entspannen sie den
körper ein stück mehr bringst du nicht
dein körper lässt dieses licht auf
deinen ganzen körper ziehen wie ein
morgennebel in einem berg tal sagte
stück für stück wird ein körper nicht
ausgefüllt beim ausatmen befreit du dich
von angespannten energie in
festgefahrene energien oder unnötigen
gedanken die eu nicht benötigt oder die
nicht gut sind für dich wichtig beim
meditieren ist es immer dass du dich auf
dich konzentrierst egal was um dich
passiert jetzt gehst du mit einer
aufmerksamkeit oder mit der kraft einer
visualisierung eines geistigen auges in
die mitte ungefähr deines gehirns
versuch dir vorzustellen dann gehören
dein kopf und irgendwo in der mitte
darin befindet sich ein kleines kleines
organ eine drüse die heißt zirbeldrüse
diese zirbeldrüse ist das tor zur seele
sein geistiges auge visualisiert ihr nun
diese zirbeldrüse die es ungefähr so
groß wie ein reiskorn in der mitte eines
kopfes ungefähr und stell dir vor wie
ein goldener lichtstrahl aus einer
zirbeldrüse zu deiner stehen fließt
deine stirn das ist das 60 jahre drittes
auge dieser lichtstrahl fließt zu deinem
dritten auge durchdringt die stille und
das dritte auge und fließt aus dir
fließt in die weiten des universums
fließt hinter die wolken fließt hinter
die sterne fließt hinter das universum
verbindet sich mit der unendlichkeit mit
der göttlichkeit
diese lichtstrahl verbindet dich mit dem
göttlichen mit dem unendlichen wissen
dieser lichtstrahl oder diesen
lichtstrahl kannst du vergleichen mit
der verbindung eines handys und dem
anbieten
dein körper wäre das handy die
zirbeldrüse vielleicht die sim-karte und
dieses licht die verbindung zum anbieter
über diese verbindung über diese
verbundenheit kannst du fast
uneingeschränkte informationen für dich
über dich für andere erhalten über
andere hier intensiv und ihr kraftvoller
dieser lichtstrahl ist umso mehr
informationen um so mehr licht kannst du
erhalten und dementsprechend auch
weitergeben
bleibt ein wenig in dieser verbindung
lasst diesen lichtstrahl fließen und
wären dem nach außen fliesst spürst du
auch wie von außen vom universum dieses
wissens kraft in dicht ringt und dir so
inspirationen gibt
dreimal tief ein und aus und dann darf
solange es um deine augen wieder öffnen
gut diese meditation möchte ich dir
empfehlen speziell vom intuitiven oder
medialen übungen weil die dort somit ein
drittes auge aktiviert mit der kraft
eines gehirn des verbandes mit der kraft
der visualisierung verbindet und durch
diese verbindung mit dem universum dich
für informationen aus deiner seele aus
seinem wesen oder von außen hin öffnet
ich wünsche dir viel erfolg viele
spannende momente und eine ganz schöne
zeit