{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qwaIN2hKAIA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marko C. Lorenz - Neue Dimensionen erleben durch Astralreisen \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen heute geht es um
außerkörperliche Erfahrungen
Astralreisen und alles was damit zu tun
hat und darüber sprechen ich mit
irgendjemand sondern natürlich mit einem
der gefragtesten Experten im
europäischen Raum habe ich schon erfasst
gehört das ist Marco Lorenz ich grüße
dich Marco hallo lieber Thomas schön
dass ich wieder bei dir sein darf freue
mich sehr was ist das spezielle
besondere bei Astralreisen warum ist es
so hilfreich da wo jetzt ein bisschen
mehr zu erfahren
das was einem zeigt wer du wirklich bist
wow cool die Antwort lassen verstehen
und ich wünsche euch viel Spaß beim
mystica TV
ja ihr Lieben Astralreisen hallo Marco
hat schön dich wieder hier im Studio zu
haben ich finde es immer großartig du
bist für mich ein genialer
Bewusstseinsforscher das hat schon was
von Jenny muss jetzt einfach mal so
sagen und eines deiner Spezialgebiete
Bereiche ist Astralreisen da gibt es
eine Academie die du gegründet hast und
du hast du wohl sehr sehr viel eigene
Erfahrungen gemacht und vielleicht
gefühlt wie viele Astralreisen hast du
schon gemacht
ab 500 habe ich aufgehört zu ziehen aber
es dürften immer so an die tausend sein
kann und da zähle ich 37 auch dazu ziehe
Zustände ziemlich gar nicht mehr dazu
weil es ist schon Standard geworden und
das sind so ja und ab in gewissen Anzahl
von Erfahrungen kann man auch anderen
anfangen darüber beizubringen wie es
geht und das Thema wurde er in der
Öffentlichkeit irgendwo in den 70er
Jahren bekannt genau
zwei Bücher hast du die auch studiert
du hast die alles angeschaut du bist ja
ein Mensch der wirklich forscht und
alles liest und alles erforschen will
ich war so dein Weg dorthin also mein
Weg war ich hatte früher eine
datenfutter Firma bei
Gerichtsgutachten also hochgradig
logisch und alles muss Wissenschaft
wissenschaftlich nachgewiesen sein aber
sich zum ersten Mal davon gehört habe
war das war so viel Liebe auf den ersten
Blick das war so das geht
das geht nee da kann also wirklich so
dieses ich erinnere mich aber Verstand
sagt na das ist nicht möglich und aber
das war so wie Liebe auf den ersten
Blick ich musste sofort googeln gibt das
wirklich was ist das gemacht habe habe
ich gemerkt oh das Thema ist riesengroß
ja und dadurch gesehen aber
Erfahrungsberichte der unzählige
Youtuber ist voll davon ja und dann habe
ich gewusst okay wenn so viele
Informationen darüber so viele Bücher
darüber gibt vielleicht ist da etwas
dran denn wenn das geht das wirklich
erleben und so fängt bei mir so dieser
das und das hat mich so gefesselt das
war so wie Bestimmung zwar lieber auf
den ersten Blick und ich komme von
dieser Frau namens Astralreisen nicht
mehr loslassen und als Daten von einem
geht man halt tief rein und ich bin da
sehr tiefer eingegangen habe da wirklich
sehr sehr tief gegraben WoW und kannst
du dich erinnern was waren so die ersten
Schritte oder das erste Mal wurde es
tatsächlich erlebt hast ja sehr gut
sogar das vergisst man glaube ich nie
wieder das erste mal ist man der Welt
das erste Mal war in einem Zug und ich
bin im Zug gefahren es war Abend man hat
eben ausgesehen das war dunkel aber
nicht so sein gespielt gesehen habe da
ein Buch gelesen über das Thema und war
sehr sehr müde zu dem Zustand und habe
dann die Augen zugemacht habe einfach
diese Technik gemacht
und habe ich dann nach vorn Gericht
dachte so nee hat auch hat nichts
funktioniert
raus und sehe mich gespielt und sehe
mich da hinten liegen
und dann hat da mich so erschrocken wenn
ich sofort wieder zurück oder so wow ich
war gerade da vorne und in einer Sekunde
später bin ich wieder hinten bin wohl
doch eingeschlafen aber da habe ich dann
erlebt so war es gibt wirklich und es
funktioniert und ich wollte rausfinden
wie ich das immer einleiten kann ja und
habe da erkannt was der Grund warum ich
diese Erfahrung gemacht habe weil
Melatonin selber auf der Grenze war weil
meine gebenheiten die ich habe die
richtige Technik zur richtigen Zeit
gemacht und das war so für mich der
Startschuss wo ich dann angefangen habe
auch wirklich intensiv mit diesem Thema
zu forschen wenn ich da meinen Schlüssel
erkannt habe wie ich es indizieren kann
ja und das habe ich dann exklusiv
gemacht
kann man das auch übertreiben ja
man kann es übertreiben mit dem man
einfach sein Leben davon ab hängig Macht
zu wenig
kurze Zeit wahrscheinlich ein Mensch der
mit beiden Bein auf der Erde ist
wirklich ein Jahr lang jeden Tag 12
Stunden mich damit befasst die Hälfte
mit Theorie und die andere Hälfte mit
Praxis
ja habe viel gelernt sehr viel gelernt
und bevor da ein bisschen tiefer
reinsteigen wie so der Weg dort ist und
so du hast vorher schon
erwähnt es geht um selbst Erkenntnis
auch das heißt man lernt viel über sich
selbst auf diesen Reisen genau ich habe
im letzten Interview gesagt so ich
möchte wissen wer bin ich wo kann ich
hier warum bin ich irgendwo hin und das
war für mich so ein eine weg
der mir hilft durch eigene Erfahrung
herauszufinden was ist hinter der
Materie wo kommen wir her vielleicht
komme ich da irgendwo hin wo mir jemand
der vielleicht mehr Ahnung hat als
Bücher oder andere Menschen etwas
erzählen kann der
und dadurch habe ich tatsächlich den Weg
dahin gefunden meine Antwort noch
bekommen was diese allgemeine
Lebensfragen geht wir sind das Leben so
und so weiter oder sind von Göttern habe
ich für mich dadurch diesen Weg
beantworten können am Ende so ein
bisschen über diese Erkenntnisse
sprechen kann das jeder lernen ist es
auch oder ist es gewissen Menschen auch
abzuraten erstmal nicht arbeite erstmal
zum Beispiel Schatten Themen über dem
ersten Teil schon gesprochen haben
macht sollte man into the party machen
ja
okay warum was ist eine Motiv ja was ich
überhaupt hier im Körper und kann ich
alles fühlen was ich fühlen gerne viele
wollen das weil diese Sehnsucht so groß
ist ja oder dieses boah das ist so
grandios das möchte ich leben kenne ich
ja von mir aber das ist
in dem Moment wo man diese ultimative
Emotionen erlebt so hat das will ich
hier leben oder man hat schon mal erlebt
und man will es wieder erleben dann hat
man damit die größte Blockade die man
sich so vorstellen kann
Erwartungshaltung eine Kombination mit
frustrationserfahrung und die sich
bilden beim Markt oft übt aber es
funktioniert nicht auf anheben einfach
nicht weiß was man tun soll
dann geht mein Weg ein Prozess aber
diese dieser Weg dieser Prozess ist
eigentlich das schöne weil viele sind
demotiviert geben dann auf aber man dran
bleibt ja macht man eigentlich ein ganz
anderen Prozess ja und zwar ich nenne
das so Heilung ja weil wenn man das Teil
ist wirklich lernen will ja dann geht es
darum Disziplin zu lernen es geht darum
sich zu entspannen zu lernen ja es geht
darum
einen Frieden hineinzukommen ja es geht
darum von Erwartungshaltungen
loszulassen von Vergangenheit und
zukunftlos zu lassen also diese ganzen
Probleme die den Menschen so haben wegen
diesen Mustern trainiert man durch
Australien eigentlich ja das heißt wenn
man es dann kann hat man hochgradige
Disziplin gelernt Motivation man kann
sich super entspannen man wird der
ultimative entspannungskünstler
und viele andere Dinge ich habe mal eine
Auflistung gemacht von Vorteilen das
sind über 150 gewesen die sie die womit
man sich im Leben bereichern kann wenn
man das gelernt hat und was für was für
benefits das ganze bringt wenn man kann
ja ja und aber ohne diese
Voraussetzungen kann ich gar keine
Astralreisen machen oder es ist so oder
schon aber doch schon ähm ich rede von
einem Prozess dass man das so lernt dass
man es immer kann dass man sagt ich gehe
ins Bett macht die Augen zu und dann bin
ich in einer außerkörperchen Erfahrung
also diese Qualität von von Skill toll
kannst du das der so ein bisschen
erzählen was so die Schritte sind
wahrscheinlich braucht es da auch eine
Begleitung es braucht Übung braucht es
eine Sicherheit noch mal vorweg gefragt
also brauche ich irgendwie nicht dass
man vielleicht den welche Psychosen oder
Ängste kommt so weil was brauche ich für
eine Sicherheit wie kann ich also meine
innere Stabilität ja ja eine Stabilität
eine stabile Persönlichkeit und ein
richtiges das richtige Motiv weil viele
haben das Motiv so
das verstorben und ich will den
unbedingt sehen dort ja oder auch bloß
weg von hier ich will einfach woanders
sein sehr viele Hypnose weg von mir ich
ich ich trau mich das eine nicht
deswegen mache ich das andere na ja das
sind die falschen Motive und damit wird
auch nicht funktionieren ja also nicht
richtig funktioniert
dass das Motiv was einem wirklich am
schnellsten dazu hilft ist kein Motiv zu
haben es geht eher um ein inneres Ich
habe eine Freude ich habe eine Freude
und ich liebe es ja bei mir ist dieses
Motiv das war so diese Liebe auf den
ersten Blick das war mittlerweile habe
ich das herausgefunden ich koppelt mit
diesem ich erinnere mich ja das habe ich
immer schon gemacht und ich liebe es
mein Körper zu verlassen und durch
verschiedene Welten zu reisen Erfahrung
zu machen und dann wieder zurückzukommen
und dann hier und das dort zu teilen so
ich liebe das einfach und das war dieses
ah das tue ich eigentlich die ganze Zeit
dass du da jeder die ganze Zeit sowieso
alle werden wir schlafen aber unbewusst
ja im Grunde es ist so lustig über viele
sagen so ich bin ein Lehrer in diesem
Gebiet aber ein Wirklichkeit bin ich ein
erinnererer weil du musst da vollständig
jede Realität ist ein Computerspiel und
die die Seelen die diese Spiel spielen
locken sich dann wenn man einschläft
hier aus locken sich dann in der Traum
Realität ein
was wir verlassen konstant den Körper
also das was die Seele am besten kann
ist aus der körperliche Erfahrungen zu
machen weil im Grunde ist es ausloggen
einloggen dass man loggt sich die ganze
Zeit aus und ein und das ist es ist
eigentlich so verrückt so viele sagen so
aber du bist ein Meister im Stall also
so Dinge so als ist voll die Abwertung
ja weil ich bin ein Meister im ein- und
ausloggen oder PC ein und ausschalten es
ist im Grunde nichts anderes aber ja ich
liebe es ich liebe es mich da
auszulocken und mich woanders
einzuloggen und dann mit dem bewussten
die Spiele zu wechseln ja spannend das
macht sehr sehr viel Spaß wenn man das
kann bevor wir noch weiter dahin gehen
wie man dahin kommt will ich das
Computerspiel noch mal kurz ansprechen
ich kenne diese Analogie ich mag es
nicht so aber vielleicht ist es nur ein
falsches Denken es fühlt sich für mich
so kühl an so mental so logisch mir
fehlt dann einfach die Emotionen und das
lebendige ist es nur eine Sichtweise es
ist weißt du dieses Matrix denken so so
kalt so so stelle ich mir das Leben
nicht vor wir haben im letzten Interview
drüber geredet der geht um die Bewertung
ja
Computer sind kalt ja es ist nur
Informationen aber man sich diese Welt
ansieht ja ist auch nur Informationen
kann man im Spiel auch kannst deinen
Computer spielen Multiplayer mit
jemanden spielen und du kannst eine
tolle Erfahrung gemeinsam im Spiel
erleben dass du als Spieler was tolles
fühlst ja also und viele spielen
Computerspiele weil sie dabei coole
Emotionen finden oder du siehst den Film
Mann in einem Film kann es sein dass du
empfohlen Emotion empfindest das heißt
du hast im Film etwas erlebt was dich
berührt aber in einem Spiel kannst du
das selber erleben was ich berührt ja
das heißt das passiert immer auf der
eigenen Erfahrung ja und wenn man sich
diese Welt ansieht ist es ja im Grunde
ja also was ähnliches es ist eine Welt
wie in der Computerspiel
du kannst den rumlaufen du hast mein
Avatar du hast einen Job und was du
damit machst welche Emotionen du erzeugt
passiert auf dem was du was passiert
Aussteigen aus dem Spiel und das ist
schon ein Teil genau
erlebt fast dasselbe wie bei einer NATO
Erfahrung und zieht sich da liegen und
kann dann wählen durch den Verein wählen
wo gehe ich hin und was mache ich ne
wenn man diese dieses diese Stabilität
gelernt hat zu halten ja in diesen
Zustand schön okay was sind so die
Schritte
es gibt verschiedene
tufen ja wie man das indizieren kann
oder erleben kann manche leben das
plötzlich manche leben das einfach so in
der Nacht ja ähm manche können das
einfach so
und manche müssen halt ein Prozess
machen ich sage jeder Mensch ist dann
Individuum jeder hat seinen eigenen
Muster und wir haben den letzten Video
darüber geredet seine eigene Zwiebel
Schaden und seinen eigenen Blockaden
Wirklichkeit und deswegen ist es schwer
zu sagen das ist der Weg ja
es gibt so einen groben allgemeinen weg
aber es ist schwer zu definieren das
funktioniert bei dir so und so sondern
es geht viel eher darum herauszufinden
wo stehe ich gerade und wie muss ich
sein damit ich das kann und was sind die
Muster und Blockaden die mich hindern so
zu sein ja das ist ein guter guter
Hinweis den wir im letzten schon
untersucht haben jeder steht da woanders
und es gibt ja für all diese Wege
Methoden und Tools und Hilfen ja genau
und das was wir in der Academie zum
Beispiel haben wir sind Prozess wo es in
den ersten Part um
Ängste geht ja also finden was für
Ängste hat mal was für Blockaden was für
Muster was für Sachen hinten dich an
deiner Disziplin was für Sachen hinter
dich an den Energiefluss der Mann
eigentlich braucht um diese Erfahrung zu
machen was hilft Körper eigenes DMT zu
produzieren damit diese Erfahrung
überhaupt möglich ist und so weiter
dann kennt man so dieser so ich nenne
das so wie im letzten Video so die
inneren Arbeit ja dass man wirklich an
der inneren Welt arbeitet um
herauszufinden wie ändere ich bei mir
Sachen und dann geht es darum die äußere
Arbeit zu machen also sprich wirklich
sich richtig zur richtigen Zeit ins Bett
zu legen die richtigen Techniken zu
machen ja herauszufinden was sind für
mich als Individuum die richtigen
Techniken mit welcher Methode komme ich
da weiter und diese anzuwenden ja ich
könnte sagen viel drüber reden was die
richtigen sind aber ich kann mal man
kann das grob verallgemeinern
man geht um 22 Uhr ins Bett
schläft vier bis fünf Stunden
ist dann danach wach also man weckt sich
auf mit den Wecker so 45 Minuten
ungefähr so halbe Stunde 45 Minuten
produziert sehr tonin also
wachheizhormon ist dann wacher geht zum
Beispiel Zähneputzen oder geht eine
Runde ums Haus legt sich dann hin und
macht eine Technik die einem hilft
die Projektion zu machen und der Technik
ist zum Beispiel man stellt sich vor man
steht jetzt auf ja und geht in die Küche
und tut Sachen raus und tut Schnipsel
und dann geht man ins Badezimmer putzt
sich die Zähne und dann geht man raus
und schaukelt am Spielplatz ja und
erzeugt verschiedene Gefühle feige
Gefühle
vibrationsgefühle und so weiter dass man
sich koppelt damit er und dann versucht
man dann einen Austritt zu machen indem
man eine Projektion macht das heißt man
kann bevor man sich ins Bett legt sich
ein Sessel hinstellen ein paar Meter
entfernt vom Bett sich herausstellen und
dann von oben runter blicken wie sieht
der Raum von oben hier auf der Decke aus
und dann wenn man diese ganzen
Visualisierung gemacht hat dann stellt
man sich dann am Schluss vor dass man da
oben auf dieser Position ist und dann
ist es wenn der meldet und Serotonin
perfekt auf 50% ist und man lernt so
eine disconnect hinzubekommen dann kann
man durch dieses projektieren nach oben
ist die Wahrscheinlichkeit relativ hoch
dass man dann oben ist wenn das nicht
klappt man macht ein paar Runden wenn
das nicht klappt überhaupt kein Problem
man schläft einfach rein dann kann es
passieren dass das passiert wenn das
nicht klappt auch kein Problem man wird
ja irgendwann munter werden und an den
Punkt wo man munter geworden ist kann
man immer noch die Augen zu machen und
dann dieselbe Übung machen ja weil dann
ist man genauso wieder auf der Grenze
wenn das nicht klappt auch kein Problem
man nimmt ein Buch die bleibt im Bett
liegen lässt weiter liest weiter über
das Thema wär natürlich super liest
weiter bis man müde wird und ich denke
jetzt könnte ich mich noch mal ganz kurz
hinlegen weil dann bringt man sich
wieder auf diese 50%
Wahrscheinlichkeit sehr sehr hoch
Plattform beim letzten Mal dass man den
Austritt hinbekommt weil man ist
entspannt man hat gar keine Gedanken
beschäftigt sich mental mit dem Thema
und so weiter und wenn man das natürlich
jeden Tag macht
in dieser Abfolge dann erhöht man mit
jedem Tag die Wahrscheinlichkeit dass es
geschieht und wenn man es dann einmal
erlebt hat dann wird man sich denken so
wow das war eine der schönsten
Erfahrungen die man sein Leben je
gemacht hat das möchte ich wieder machen
ja sowas bei mir
und da gibt&#39;s eben verschiedene Stufen
die ich erleben kann wir sind da Stufen
auch von hatte hat es auch mit bewusster
als Erweiterung zu tun nein das sind
wahrscheinlich eher so äh Stufe in
anderen Dimensionen oder wie wird das
beschreiben also man nennt sich so
Astral Welten also es gibt ja aus meiner
Forschung so sieben mal sieben gibt
Traditionen werden unterschiedlich
genannt ja genau
sieben mal sieben Welten und je höher
man kommt dass du eher lichtvolle wird
die ganze Sache und dann wenn man sich
hinarbeiten zur 49 Ebene wo dann diese
große fraktalwand ist wo man dann durch
Seelen reisen dann hinkommt über diese
Wand hinaus und dann erkennt man so okay
diese Bubble namens Jenseits ja wo wir
Menschen hinkommen wenn sie tot sind ist
nur ein Sandkorn in der Wüste wenn man
darüber geht ja
und im Grunde sind diese diese 49 Ebenen
diese Welten die man erkunden kann und
jede in jeder Welt gibt es unendliche
superwelten ja nichts anderes als
Zustände ja das heißt wir haben im
letzten Video viel über Zustände geredet
und das sind die Manifestationen und der
kollektiven Zustände das heißt wenn
jemand sehr sehr depressiv ist sehr
Hass erfüllt ist dann ist sein Zustand
der eine niedrigsten Schwingung also
sehr entfernt wäre sehr weit entfernt
von der Liebe ja
und andere sind ja auch in diesen
Zustand und diese muss ich in eine
andere Realität manifestieren als eigen
Realität die diesen Zustand entspricht
und das sind sozusagen diese
astralwelten das heißt ist man im Leben
in einem negativen Zustand passiv dann
ist die Wahrscheinlichkeit sehr hoch
wenn man stirbt dass man in eine
dementsprechende Realität kommt oder so
klingt man sich ja wahrscheinlich auch
schon ein in diese eine natürlich als
ich damit angefangen habe war ich in ein
keinen guten Zustand ja und
dementsprechend bin ich sehr oft in
nieder der Astral in Welten gekommen und
ich dachte immer so
viele Reden von so tollen Welten aber
ich sehe das tolle Sache und dann habe
ich erkannt dass mein Zustand eben der
Schlüssel ist wo ich hinkomme dann habe
ich angefangen eben wie im letzten Video
viele Menschen zu arbeiten mich in einem
guten Zustand zu bringen der
Glückseligkeit der Freude der Liebe und
plötzlich habe ich jede Nacht der
Lichtwelten und und tolle Erlebnisse wo
man sich nur noch denkt so wow ich will
da wieder hin ja und ich merke schon das
ist natürlich die Motivation an sich zu
arbeiten um dann einfach diese Licht
vorne Welten zu erleben das ist ja nun
schöne Aussicht
ja die lichtvollen Welten zu erleben und
anders gesagt diese lichtvolle Welt
hierher zu bringen weil im Grunde ist es
dein Zustand der sich dort manifestiert
hat und man kommt immer mehr in diesen
Zustand was ich sehr sehr toll finde an
diesen Erfahrungen ist dass man diese
Ebenen kommt und das tolle an diesen
anderen Ebenen ist dort gibt es andere
Bewusstsein Formen die dementsprechend
intelligente sind klüger sind und Weise
sind und dir viel mehr über dich sagen
können und über die Welt als man sich in
ihnen Buch finden kann ja und du hast
auch viel gelesen ne aber heute nicht
viel erzählen
und das finde ich so toll dass du hast
eine Frage und eine Absicht und du gehst
dahin und da kommt eine andere
Bewusstsein und erzählte ganz genau was
dein Problem ist wie du es lösen kannst
oder löst das direkt dort auf und du
kommst zurück und du bist ein anderer
Mensch und das hatte ich sehr sehr oft
und dass er dich toll weil es einfach
eine andere Art und Weise der
Kommunikation mit anderen Ebenen
Medialität ist dann oft das was Menschen
wir machen sich verbinden aber ich kann
da direkt hinreisen das ist ja immer
aufregende eigentlich ne ja es ist
Abenteuer in der Unendlichkeit das ist
ein toller Titel über dieses Titel über
diesen Titel haben wir uns ja auch
kennengelernt
im Grunde ist jede Welt unendlich ja
und man kann alles Mögliche erleben ja
und was wir tun eigentlich seit
Anbeginn unserer Existenz ist in
verschiedene Welten Abenteuer erleben ja
mehr tun wir nicht die ganze Zeit kann
man jetzt auch in Gruppen Astralreisen
erleben oder anders gesagt wenn das auf
Astralreisen bist begegnest du manchmal
anderen Seelen die auch gerade auf
Astralreise sind
eher selten
weil es ist
sehr unwahrscheinlich dass man seine
erste Auszahlung hat und man sieht da
wenn andern ne ja machen ja nicht so
viele an am Anfang kommt schon hier
wieder mal vor aber später wenn das dann
kann kommt man direkt in die anderen
Welten dann geht&#39;s gar nicht mehr darum
okay hier herumzuspielen oder mit
anderen zu kommunizieren die auch also
es funktioniert natürlich
z.B und gemeinsam mit denen Erfahrungen
gemacht werden
das klappt
zum gewissen Grad
und ja es gibt viel mehr um das was man
erlebt weil ich sage immer so schön mit
der Mensch schläft
dann ist also die Welt ist ein Spiegel
das wenn wir in der Nacht das
Bewusstsein verlieren und unbewusst
Träume träumen dann ist es das Zeichen
dass wir am Tag träumen und unbewusst
sind weil die Mechanismen die Muster
durch uns agieren also unsere Reaktionen
basieren auf unserem Gehirn auf dem
Verstand und nicht durch unsere Seele
wenn wir aber lernen in der Nacht
bewusst zu sein oder am Tag bewusster zu
sein dann merken merkt man wie man in
der Nacht plötzlich bewusst wird und das
ist ein tolle synchronisität ja
natürlich auch toll ja auch wieder eine
Form von bewusster werden ne genau es
gibt Zustände wo man so bewusst wird
dass man total in der physischen Welt
realisiert dass es ein Traum das ist
eigentlich der talreise
nur die Babbel sagt nö nö weil die
Erfahrung gehen sagt okay ich kenne
nichts anderes und in diesem Zuständen
wo man realisiert okay ich bin jetzt
komplett wach
träumt man nicht mehr man kann auch
nicht mehr schlafen weil sowas wie
schlafen nicht existiert weil du ja wach
bist ja gibt es auch das ist auch eine
Form von erweiterte Bewusstseins
Zustande toll also man kann es wirklich
von dir wunderbar lernen es gibt die
Akademie du hast viel darüber
geschrieben sehr viel wissen was du
weitergibst magst du uns mal mitnehmen
zu einer besonderen spannenden
Reisegruppe erlebt hast da gibt einige
ja gerne
also eine
boah es gibt so viele in Mein Kampf
fangen hier an drüber nachzudenken sehe
ich unendliche Welt vielleicht andere
Welten andere Zivilisationen andere
Lebensformen indem du begegnet bist und
was du von denen lernen darfst ich kann
da eine kleine erzielen die haben mich
sehr sehr schön bei dir Erfahrung ich
habe mich hingelegt habe eine Frequenz
dazu produziert und habe mit der die
erst alles indiziert und plötzlich
weiter im Wohnzimmer
und im Wohnzimmer
bin ich dann oben geschrieben und habe
mich da liegen gesehen und meine Absicht
war es ich möchte
also als ich in das außergewöhnlichen
Zustand war gibt es ein Gott ja wenn ja
sollte sich jetzt sofort offenbaren ja
das war so meine meine Absicht und
plötzlich ist auf der Decke oben rechts
so ein Licht aufgegangen wie so ein
Portal und dieses Licht ist aufgegangen
und plötzlich meine Musik da so eine
himmlische Pferden Musik wo Engel
gesungen haben und das war das schönste
Ton das schönste Melodie das schönste
singen was sie je gehört habe und ich
beschäftige mich in der beruflich sehr
viel mit Musik
und diese Musik kam da raus und
plötzlich war dieses war dunkel und
Nacht und plötzlich hat angefangen
dieses Zimmer
lebendig zu werden plötzlich Arzt
einfach so wirklich Farbe reinzubringen
am Boden ist plötzlich sind
haben Blumen
rausgekommen die haben auf einmal in
verschiedene Farben sich aufgemacht
diese Musik war da und plötzlich kann
man aus diesen Licht an Noten ja und wir
haben angefangen in dem Takt der Melodie
zu tanzen und so sich zu bewegen und die
haben mich um kreist und ich war in der
Mitte vom Raum habe in der geschwebt und
die haben mich um kreist und ich habe so
eine unendliche bedingungslose Liebe
gespürt dass ich wusste wow ähm ich
musste nichts mehr hin und ich musste
nichts mehr sehen weil dieser Zustande
nicht einfach gefühlt habe dieses
demonstrieren von was es bedeutet
einfach lebendig zu sein was bedeutet
die Melodie die Symphonie des Lebens zu
erleben habe ich dort einfach erlebt und
habe einfach nur in diesen Zustand so
diese Freude empfunden bin aufgewacht
mit Tränen vor Freude und das war
einfach so und dann war ich tagelang hat
sich durch Wochen gezogen in diesem
Zustand der Glückseligkeit aber nur weil
ich das ganz kurz erlebt habe
es war vielleicht eine 15 Minuten
Erfahrung und der hat mich wochenlang
gehalten und dieses dieses Gefühl
gegeben so wow man kann auch sowas
fühlen ja diese diese Form des Friedens
der Liebe die kannte ich vorher gar
nicht das war mir gar nicht möglich und
das war so eine eine kleine Erfahrung
aber eine sehr sehr schöne Erfahrung die
ich mitgenommen habe dich einfach nicht
mehr vergessen
ein anderer Erfahrung mit kurzer Frage
dazwischen ist es bei so einer
Astralreise dann schon auch wichtig sich
zu fragen was möchte ich erleben weil
deine Frage war ja ich möchte sogar also
man kann mit einer Absicht hingehen und
dann kann man diese Absicht dann
ausführen aber manchmal passiert es das
aus einer höheren Instanz für dich schon
etwas vorgestellt
jeder hat so ein wir laufen im Leben wir
gehen immer ein Stufe höher mit jeden
Tag
Gott reicht Gott von oben ja schon die
Hand ja so also ähnlich ja und eine
andere Hand zieht uns nach unten
also beide sind deine eigene Hände
stimmt und wir haben einen Rucksack mit
und da sind halt das ganze Laster
Vergangenheit drinnen festhalten und so
eine Erfahrung hilft meistens ähm also
es nimmt dir immer etwas ab vom Rucksack
ja und heb dich auf die nächste Stufe
und zeigt dir okay was ist das nächste
Geschenk ja das finde ich sehr sehr
schön
eine andere Erfahrung die die mir sehr
sehr die die ich nie wieder vergessen
war eine Erfahrung wo ich
wo ich aufgewacht also eben astralen
Zustand aufgewacht bin dann den Himmel
geflogen bin damit wechselt man meistens
von einer zur Seelenreise und dann kam
ich ins Jenseits
und da haben andere auf mich gewartet
das waren so fünf Leute ungefähr ich
weiß nicht mehr genau schon sehr sehr
lange her ich glaube über zehn Jahre da
waren ungefähr zehn Leute da und als ich
dahin kam habe ich so eine
bedienungslose liebe gespürt und eine
tiefe Tiefe Tiefe Tiefe tiefe
Verbundenheit das waren so die haben
sich dann vorgestellt als meine
seelengeschwister die in meiner
Seelenfamilie sind die gerade nicht
inkarnieren ja und die haben sich sehr
sehr gefreut mich zu sehen und haben mir
dann das ganze Jenseits gezeigt was es
dort alles gibt und richtige Erkundung
also wenn du jetzt Urlaub machst und auf
einmal sind andere da du steckst diesen
Flughafen aus und andere sind da umarmen
dich und du spürst diese Verbindung und
die freuen sich so dass du es geschafft
hast dahin zu kommen und wir haben eine
stundenlang mir das Jenseits gezeigt und
dann sind wir aufeinander Planeten
gereist und dann haben die mir einen
anderen Planeten gezeigt die dort die
Zivilisation ist wie dort wie die dort
leben wie die sich ernähren und ähm wie
schön die Volumen dort sind wie dort die
Atmosphäre ist wie die Regierung dort
das ganze die Regierung hat dort gar
nicht mehr existiert das war nur ein
Serversystem eine künstliche Intelligenz
die komplette Planeten steuert und alles
was dann was dort passiert das war alles
nur noch ein Computer also die Regierung
war einfach nur selber haben
das war ganz anders
sehr fortgeschritten und so und dann
haben die halt erklärt dass man halt das
jede Welt und jede Realität einfach da
ist und dann haben die was tolles
erklärt über die Welt über diese Erde
dass es sehr sehr wenige Seelen gibt die
hier sich trauen zu können
weil die meisten haben Angst
vor der Verlust denn Verlust seine
Identität der Verlust seiner Erfahrung
der Verlust seines Selbst
Angst vor Immersion Angst vor schlimmen
Dinge die hier passieren Angst vor
schlimmen Zuständen und deswegen trauen
sich viele nicht und die meisten
tatsächlich im Jenseits Haar war werden
nie inkarnieren und haben auch nie vor
auf die Erde zu kommen oder nie vor
einer Realität zu betreten in der sie
verlieren werden wer Sie sind und dann
haben die erklärt dass die die hier
kommen
schon sehr sehr ausgereift sind auch
wenn man sich nicht glauben könnte aber
das sind sehr sehr ausgereift von den
Muter von ihrer Lebenserfahrung weil die
bereit sind in einer Welt zu gehen die
dementsprechend ist wie sie hier ist
bereit sind Emotionen zu erleben die
ineinander Welt nicht möglich sind wo
sich andere in die Hose kacken lassen
sind das Wortes das kann man hier leben
ja also das ist auch deren sich dann
schon ein sehr sehr spezieller Planet
auf dem wir uns befinden es ist eine Art
zentralplanet wo das gesamte Universum
aus allen möglichen Spezies
ob sie böse sind gewalttätig oder
hochgradig lichtvoll dort inkarieren das
ist wie so eine zentrale Leitstelle wo
man sagt bist du bereit dann geht ein
und da kann nämlich der die jüngste
Seele von der ältesten lernen ja das ist
wirklich spannend weil das kriege ich
auch von anderen Channels mit und das
ist auch mein Seelen wissen dass das so
spezielle darin besteht das eben wieder
schon sagst hier ganz unterschiedliche
Wesenheiten zusammenkommen deswegen ist
es aber auch so eine Herausforderung zu
unterschiedlichen Menschen zu Recht
bekommen und dann trotzdem irgendwie die
Liebe zu leben das ist das was dort in
200 Leben an Erfahrung möglich ist an
Integration an bewusstheitsentwicklung
ist hier in einem Leben möglich sein ja
also cool hier zu sein ja interessant ja
ja weil du vergisst ja wer du bist ja
kriegst eine neue Identität und du
machst damit ganz spezifische sehr
profunde Erfahrungen die nur so möglich
sind weil würdest du immer wissen wer du
eigentlich bist das ist ein Spiel ist
dann kannst du die Intensität dieser
Erfahrung gar nicht mitnehmen ja weil du
weißt ich kann sie nicht nimmst mir
nicht ich nehme es nicht ernst ja aber
nur wenn du es ernst nimmst wenn es
deine höchste Wahrheit ist dann macht
das was mit dir es macht das mit der
Seele ja und dann dadurch verändert sich
die Seele in ihren höchsten Aspekt und
manche Seele entwickeln sich halt so und
immer sagen so jetzt bin ich reif ich
bin erwachsen ich trau mich auf die Erde
ja okay spannend
okay wunderbar die haben wir also einen
anderen Planeten gezeigt dann haben sie
über die Erde gesprochen wunderbar mir
ging es da weiter war da da bin ich
aufgewacht danach war alles in dir die
ganze Erinnerung war da das ist ja wohl
auch das Besondere bei einer Astralreise
das ist bewusst erinnert auch im
Wachbewusstsein weiter wieder als
Erinnerung
hat sich nicht daran ich habe gelernt
mich zu erinnern durch alpha-frequenzen
durch Traumtagebuch und viele andere
Sachen die noch kommen die man koppeln
kann und meine gute Neuron Verbindungen
gehen zu haben
aber solche Erfahrungen sind oft so
intensiv dass man dass man das einfach
weiß das wird man meistens sind es so
Erfahrung muss ich so ich habe mein
Leben und dazwischen gab es ein
Höhepunkt das war das schönste Moment
oder der schönste Erfahrung dieses Leben
Lebens das war diese Erfahrung ja und
meistens ist in der strahlreisen oder
die Seelenreisen die man erlebt
ich kenne viele Leute und ich bin sehr
aus die sowas schon erlebt haben die
sagen so das war der Höhepunkt ihres
Lebens ja und die glauben nicht dass
dann dass man das noch toppen kann und
ich sage dann immer so das Leben kann
ich überraschen ja
Austral Reisen lernen und wie viele
machen das eigentlich schon vorher hast
du gesagt zu viel sind gar nicht also
Wikipedia stand mal drin das über 15
oder 30% ungefähr der Bevölkerung der
Weltbevölkerung das schon erlebt haben
ja okay wie viele es bewusst machen kann
ich jetzt nicht explizieren sage aber
wir bilden dir aus und das sind schon
einige ja die das die das machen
bei uns in der Kelly sind es glaube so
drei 400 sowas die das bewusst lernen
und sehr viele andere Erfahrung ich weiß
noch am Anfang die
Q&amp;A calls an mit wie geht das und jetzt
mittlerweile gibt&#39;s nur noch um
Erfahrungsberichte und was was sind die
Unterschiede zwischen der Erfahrung und
der also klappt schon irgendwie toll
aber auch wieder interessant wenn es
heißt 30 oder 40 Prozent das ist ja
unglaublich eigentlich und dann weiß man
auch wieder das unglaublich viele
Menschen Nahtoderfahrungen hatten und
andere Menschen wieder Erwachens
erleuchtungserfahrungen das heißt ja
dass im Grunde wir alle irgendwo
natürlich auch mit anderen Welten in
Verbindung sind und das ist gar nicht so
speziell esoterisch genau aus der
höchsten Perspektive wenn man das ist
wirklich gut beherrscht geht es nur in
der Realisation na also in der
Realisation dass du gerade eben jetzt in
diesem Moment dich in einer
außergewöhnliche Erfahrung befindest ja
und ähm dich einfach nur diesen Körper
getockt hast ja und wenn das so bewusst
bist dann kannst du sofort wechseln
das wollte ich gerade fahren und jetzt
im Hier und Jetzt wenn du in der
Astralreise machen willst du legst dich
nur noch kurz hin dann geht das schon
oder musst du schon spezielle Techniken
auch anwenden also so wenn man sofort
geschnitten ist wie du die je nachdem es
gibt Zustände wenn ich zum Beispiel viel
arbeite ja viel am Computer bin dann tue
ich mir ein bisschen schwieriger dann
muss ich Technik machen aber in der
Regel gehe ich ins Bett und sage jawoll
ich freue mich jetzt gleich dass das
gleich geschehen wird überlasse das
komplette Universum ja und lasse mich
überraschen wo mich die Schöpfung jetzt
hin bringt und in der Regel erlebe ich
da wundervolle Sachen also ich ich habe
kaum noch Nächte wo ich normale Sachen
erlebe sondern immer nur Sachen wo ich
danach aufschreibe wie toll das war was
für eine Erfahrung ich gemacht habe und
eine Essenz dahinter also meistens ist
immer etwas wo man lernt wo man was
lernt davon ja und auf diesen Reisen
musste keine Maske tragen kleine
und ähm vielleicht noch abschließend ähm
ja wir leben entspannten Zeiten immer
mehr Menschen beschäftigen sich mit
Bewusstseins Themen würdest du schon
auch sagen ist es eine Wendezeit in der
wir uns befinden wie erlebst du das
schon die die Erde das Kollektiv ist ein
Zustand wo man sich abgeschotten hat von
der wahre Wirklichkeit das man hat alles
verleugnet wer wir sind wo wir sind Mann
gehört doch dazu damit wir genau die
Erfahrung machen und ich glaube das wird
seinen Punkt sind wo die Erde bereit ist
sich sich selbst zu öffnen also wo das
Bewusstsein dass hier ist im Kollektiv
anfangen kann zu sagen okay ich
ignoriere mal nicht mehr diese Frage ich
also wir wachen auf ja sind in Entzug
der Zug fährt in eine Richtung ne und
alle wissen nicht wo sie herkommen wie
sie eine Tür gelandet sind und keiner
hat eine Ahnung wohin der Zug fährt ne
und
das ist ein Weg von vielen anderen Wegen
wo man herausfinden kann wie bin ich in
diesen Zug gekommen und wohin fährt
diese Zug und was gibt&#39;s noch für
Haltestellen ja wo ich stehen bleiben
kann und mir was anschauen kann weil
wenn wir einfach so das Leben leben
haben wir eine gewisse Lebenserfahrung
die wir mitnehmen wenn wo wir halt
Träume haben unbewusste Erfahrungen und
halt halbwegs bewusster Erfahrungen im
Wachzustand wenn wir bei einer Nacht
bewusste Erfahrungen machen einen
anderen Welten Dortmund mit anderen
austauschen vielleicht Freunde gewinnen
ja
dann integrieren wir wenn wir dann alt
sind ein ganz andere Lebenserfahrung
weil wir bewusst viel mehr erlebt haben
und viel mehr gelernt haben
als hier ja Menschen die zum Beispiel
viel auf Reisen sind viel Urlaub machen
sind so weltoffene Menschen und so sehr
oft sehr glücklich und sehr können viele
zählen ne
wenn man vielen anderen Wetter unterwegs
ist dann kann man ganz andere Sachen
erzählen die noch manchmal auch viel
bereichernder sind aber man ich glaube
dass viele
Erfindungen auf dem Planeten gemacht
wurden weil bewusst oder unbewusst die
die die Erfahrungen an den Welten
gemacht haben und dort etwas gelernt
haben zum Beispiel der Gründer von ihc
world also Institute
Academy auf consciousness
und das ist die weltgrößte
bewusstseinsinstitut der Gründer davon
hat in einer Astralreise mit einem
anderen Lebensform gesprochen und die
hat dem dann erklärt wie ein Mikrochip
baut und das war der erste auf diesem
Planeten der dem Mikrochip gebaut hat
was das Fundament war von dem Computer
und das Institut beschäftigt sich nur
mit Auster körperlichen Erfahrungen ja
und da sieht man halt okay wer hätte er
seine astrale sind nicht gehabt hätten
wir heute nicht den Computer weil es war
der erste der das produziert hat ist
also und ich glaube dass der Wünsche
einstellen dass die alle solche
Erfahrungen hatten glaube ich auch und
ja es muss ja nicht zwingend sein
Kontakt
das ist Zustände ja andere Zustände wo
dieses Wissen durch sie geflossen ist
damit sie hier dass meine justieren und
damit entsprechend die kollektive
Geschichte verändern ja toll also
multidimensionalen Welt und trotzdem ist
alles eins ja und ich finde jeder das
Leben ist einfach grandios wenn man sagt
okay ich habe ein Alltagsleben und wenn
ich in der Nacht ins Bett gehe habe
ich eine ganz andere Erfahrung die
wundervoll ist und bei mir ist es so ich
freue mich aufzuwachen und ich freue
mich auch wieder einzuschlafen ja also
diese Spiel zwischen ausloggen einloggen
ich liebe es vor allem diese Erinnerung
hat dann erlebt man einfach so viel mehr
und das macht einfach so viel Spaß zu
erkennen du bist nicht dein Körper du
bist ein multidimensionales Wesen und du
reist die ganze Zeit seit dein Existenz
deiner Geburt deiner Seele durch Raum
und Zeit durch Welten von einer zur
nächsten mastinerfahrung dann hier dann
da dann da und das ist einfach toll ja
also keine Superhelden Filme mehr
anschauen du bist selbst einer der durch
die Welt ist selbst ein ein
einreisender durch Raum und Zeit und
auch ein Schöpfer ein Schöpfer ja und
gleichzeitig ein ein Lehrer und für
andere jeder und gleich dich der größte
Schüler und das ist so das tolle ja und
das zu feiern dass man das kann ja dass
man das erlebt und wenn ich wünsche mir
einfach vom Herzen dass jeder mal erlebt
weil dann andere Punkt wo man das mal
erlebt hat ja dann weißt du du bist
nicht gefangen
du weißt du bist nicht dein Körper und
das ist das wo wir angefangen haben mit
diesem Video
du erinnerst dich wer du wirklich bist
weil du plötzlich deine wahre Identität
erlebst weil du plötzlich zu deiner
Höhle selbst kommst weil du plötzlich in
den Heimat kommst oder auf dein
Heimatplaneten und dort andere sind die
dich kennen und du erinnerst dich sind
Erinnerungen ja cool und das ist
natürlich dann du mit jeder Erfahrung
wieder erinnerst du dich mehr an wo du
herkommst wo gehst du hin und wer bist
du wirklich und das ist das schöne was
ich an diesen Erfahrungen Liebe weil es
keine Theorie ist sondern man erlebt es
selbst und
integriert sich selbst wieder zurück zu
sich selbst ja vielen Dank wow eine
große Reise tolle Reise in die wir mit
uns mitgenommen hast vielen Dank
danke dass uns daran erinnerst dass wir
alle dass du ein multidimensionales
Wesen bist
alles Gute dir alles Gute euch bis bald
danke lieber Markus lieben Dank lieber
Thomas