{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vlv3zyL5czM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Marko C. Lorenz - Wir sind g\u00f6ttliches Bewusstsein! \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen bei mystica TV heute geht es
mal um das Bewusstsein
Bewusstseinszustände Arten der
bewusstseinserweiterin bis hin zu
Erleuchtung alles spannende Themen die
immer wieder mal auf mystica eine Rolle
spielten und heute spreche ich darüber
natürlich mit einem bewusstseinsexperten
und das ist Marco Lorenz hallo schön
dass Du wieder hier bist hallo lieber
Thomas danke
ja spannendes Thema ich freue mich drauf
und euch wünsche ich viel Freude
ja ihr Lieben hallo Marco willkommen
hier im Studio schön dich wiederzusehen
ja wie schon äh erwähnte du bist für
mich ein genialer Bewusstseinsforscher
du hast so viele Ebenen durch durchlebt
Astralreisen haben wir schon eine
vergangene Sendung darüber gemacht und
ähm auch Erwachen Erleuchtung all diese
Themen sind für dich interessant und du
hast mir erzählt also schon als Kind
wusstest du du wirst Bücher schreiben
aber erst jetzt kommt es dazu dass du
ein Buch schreibst oder schon fast
fertig geschrieben hast mit kein
geringeren Titel als das große Mysterium
was ist da passiert ist in dieses Buch
Projekt entstanden
sehr sehr spannende sehr sehr spannende
Erfahrung die ich machen durfte
und da kann ich Ihnen erweiterten
Bewusstseinszustand und habe ein
Großteil des Buches in einen Abend
geschrieben tatsächlich
aus diesen Zustand heraus
es ging mir in dieser Erfahrung darum
Gott zu verstehen
und schlussendlich dann auch zu erleben
ja und das ist dann am Anfang hat sich
in diesen Zustand war das kannst du nur
tun wenn du einen Weg gehst ja wenn du
zuerst verstehst
wie wie ist die Realität in der du dich
gerade befindest konstruiert worauf
basiert das ganze System aber das
verstanden hast dann weißt du wo du dich
gerade befindest ja und das ist das
Fundament für den nächsten Schritt
unterwegs nächster Schritt war zu
verstehen was wie Individualität
funktioniert wie die Individualitäten
sich in dieser Raum befinden
und wenn du das verstanden hast dann
wirst du etwas über dich selbst
verstanden haben wer du bist und was du
bist die Individualität die sich in
diesem Raum bewegt
und das verstanden hast dann geht es in
nächster Schritt und der nächste Schritt
ist Bewusstsein dass es das was ich aus
Individualität im Raum bildet
Individualität machen Erfahrungen die
Erfahrungen erschaffen Bewusstsein und
dass er Bewusstsein bildet sich da raus
toll
in diesem Gespräch erleben und bevor wir
darüber sprechen dieses Wissen ist dir
das wirklich gegeben worden oder wird
sozusagen das ist zum Teil auch aus
deinem eigenen inneren Wissen
hervorgekommen wie würdest du es
beschreiben es ist nicht dass meine
Wissen gekommen hat tausende Bücher
vorher gelesen und ich habe kein
einziges diese Informationen aus einem
Buch heraus das war er ein Zustand wo
ich einfach Fragen stellen konnte und
die Antwort die ich bekommen habe war so
glasklar und es kann nicht von mir
wissen nicht meine Stimme Maßband nicht
mein Gedanke es war nichts von meinem
System was die Erfahrung des wissen auch
hatte
und ich habe dann aber auch gefragt und
habe ganz konkrete Antwort bekommen habe
sie dann einfach aufgeschrieben
und dieses Bewusstsein was ich daraus
formt
hat dann noch einen anderen vierten weg
und zwar das ist so der Sinn Weg warum
macht das das ganze warum existiert
alles und das ist das ist einfach sich
selbst feiert das Leben ist eine Feier
es entscheidet es sich selbst zu feiern
ja und der Grund dahinter warum ist das
tot ist weil es erkannt hat dass es
selbst die Liebe ist und das alles aus
dem heraus entstanden ist und dass ich
das aus den Erfahrungen gebildet hat
dass das alles zusammenhält und dem
vierten Teil des Buches geht sozusagen
wie integriert man diese Liebe wie in
sein Leben wieder wie rennt man sich
zurück an seine wahren Ursprung
und diese vier Stufen sind das wie auch
bewusstseinstufen die es gilt zu
verstehen zu realisieren um selbst immer
wacher zu werden
genau weil wir sind ja in dieser Welt wo
wir einfach nicht wissen wie
funktioniert diese Welt also
er hat es erschaffen und gibt dir diese
zwei Welten auf der einen Seite Realität
und auf der anderen Seite Welt ja die
Welt ist da aber die Realität ist die
Wahrheit die eigene Wahrheit
und dann hieß es am Anfang
du bist in der Konstruktion ja
und die Konstruktion basiert auf deinen
Gedanken
dass die Gedanken eigentlich der
Schlüssel sind der deine Realität
überhaupt mal erschafft und das mal so
ganz grob auszuführen ja
und die Gedanken übersehen auf deiner
Fantasie
und sie Konstruktion ist deine Fantasie
und die Stabilität sind diese Wände die
dem ganzen errahmen geben damit das
erlebbar wird und das wird im Gehirn im
Babyalter schon programmiert
Individualität atmen Boden und so weiter
das wird erst programmiert vorher war
das gar nicht da und
hier stabiler die ganze Sache ist dass
du stabile baut sich die Realität auch
genau warum im ersten Gespräch schon ein
bisschen ausführlich darüber gesprochen
genau und wenn man verstanden hat wie
die Realität konstruierte im Buch ganz
detailliert erklärt und auch was
dahinter steckt
dann geht es halt um die Bildung der
Individualitäten in der Konstruktion
selber ja was schlussendlich das Leben
lebbar macht ja wie ein Auto kann nur
fahren wenn jemand drin sitzt und
endlich mal damit losfährt aber dazu
bedarf es halt viele Vorarbeit und ein
Weg wo es fahren kann ja und diese diese
Farbe ist halt die Individualität die
sich darin ausdrücken darf und erfahren
darf damit das Leben die Liebe sich zum
Ausdruck bringen kann tue ich die
Menschen in der Realität ja
und dort halt gemeinsam Geschichten
erzählen ja Abenteuer erleben ja und die
daraus kommt dann das Bewusstsein ja das
ist dieses dieses viele nennen das Gott
Quelle ja
dass die Schnittstelle zwischen
Ereignissen ist also wenn etwas
geschieht erlebst du es und ich lebe es
zum Beispiel dieses Gespräch jetzt ne du
liebst etwas ich liebe etwas ich gebe
Output und das kommt das Input ja der
wird verarbeitet kommt wieder zurück zum
Output und dazwischen geschieht eine
Verbindung wie so eine Buch ist kommt
ein schöner Satz vor das ist so dieses
wo sich die Unendlichkeit auf sich
selbst faltet das ist ein ein Kreislauf
und in der Mitte dieser Schnittpunkt
zwischen den Beziehungen der
Individualitäten gibt es eine Punkt wo
das zusammentrifft ja dieses ich und
dass du erschafft das große wir
und das große wir ist der der Rest die
anderen die danach kommen oder davor
kommen oder sich daraus ergeben haben
und dieses große wir ist das
der Schnittpunkt diese diese eine große
niemand Individualität
die die Essenz auf beiden ist und die
Erfahrung beide macht was es bedeutet
mit sich selbst zu reden die ganze Zeit
und
was sich daraus ergibt auf diesen
Gespräch weil du erlebt deine lebst auch
seine Perspektive der andere aus seiner
aber dieses Bewusstsein erlebt das aus
beider
und führt eigentlich das Gespräch mit
sich selbst die ganze Zeit und das ist
das Schöne
und hat der Unterschied ist dass dieses
Bewusstsein die Erinnerung hat die
totale Erinnerung an alles ja
und was ist dieses Bewusstsein
hier kann man das verstehen du also das
Resultat von allem
alles was ich gebildet hat alles was
erfahren wurde oder in dem Moment
erfahren wird
es muss jemand geben der das erschafft
oder sich dessen gerade bewusst wird
über sich selbst
wenn wir die Zeit zurückdrehen dem
ganzen Menschen zurückdrehen und alles
zurückdrehen dann war irgendwann ein
Bewusstsein da
wie der erste Mensch auf der Planeten
oder das erste Atom irgendwer war zuerst
da der sich über ihn etwas bewusst wurde
ja und dieses eine Bewusstsein welches
nicht wusste wer was es war wollte
wissen wer bin ich was bin ich
und
die Ausführungen dieses Gedanken
führte zu einer Explosion von der
Erfahrung dessen was du bist und zwar
jeder und alles du kannst alles sein du
kannst alles erleben also das Gegenteil
von nichts als ich dann einfach meine
festiert und wird in dem Moment erlebt
ja
und das ist dieses eine Selbstgespräch
dieses eine Bewusstsein welches immer
mit sich selbst drehen noch ein bisschen
abstrakt aber trotzdem erinnert das
natürlich an Schöpfungsgeschichten doch
oft gesagt hat ne dieses eine göttliche
eine Urkunde das absolute geht in meinem
festaktion um sich selbst zu erfahren
spielte sich auf in ganz
unterschiedlichen Seelenteilen die auch
alle sozusagen der bewusstseinsreise
sich befinden oder in meiner Erfahrung
zu diesem Buch was ich habe die Theorie
die im Buch steht auch erleben dürfen
habe ich gesehen dass dieses Kern
Bewusstsein
sich selbst
abgespaltet hat in verschiedene
Varianten von sich selbst wie ein Ozean
so Ozeane schafft Wellen
der Ozean weiß ich bin Ozean und alle
Erfahrungen die alle die jetzt gerade
laufen
fließend zurück in den Ozean also das
ist das eine Bewusstsein und dieses
Bewusstsein erlebt die Realität ohne
Raum und ohne Zeit das heißt das weiß
das ist bin als ich und ich bin in
Wirklichkeit einsam und so weiter und
trifft die Entscheidung ich will nicht
mehr einsam sein oder schafft diese
Wellen ja es erschafft diese Welle wo
sich etwas abspaltet von diesen ich es
bis ich bin alles ich hinzu ich bin ein
höheres Selbst ich bin ein Gott ja
neben mir sind andere Götter okay wir
leben alle in einer
göttlichen Welt wir sind alle Götter und
ähm und dann erschafft dieser Gott eine
ein höheres Selbst und dieses würde
selbst geht immer höher auf die Wähler
und weiß immer weniger wer er ist und
irgendwann bricht diese Welle und dann
fällt ein Tropfen hin und ein kleiner
ist der Mensch die Individualität
die sich abgespalten hat vom Ozean die
keine Ahnung mehr hat wer sie ist und
fällt in Raum und Zeit wieder zurück in
den Ozean und versucht sich dann darin
wieder also eine individuelle Erfahrung
zu machen und diese Erfahrung sie
zurückkommt diese
Essenzen der der Erfahrungen
tauchenden ozeaner dass dieses ich
Bewusstsein das große weiß ja ich weiß
nicht wer ich bin das die Gott das
Version davon weiß ah okay schön dass Du
und Du gemacht hast und das würde selbst
sagt oh ich habe das gemacht das war
mein Charakter ja und so geht diese
Erfahrung wieder simultan in alle Ebenen
zurück und bildet dieses Leben und lebt
sich selbst ja wie ein Wasser das die
ganze Zeit kocht
und jeder jede Explosion die war ja
vorher nicht da das Wasser wird gekocht
und da entstehen diese Blubberbläschen
und unser Universum ist eines dieser
Bläschen indem man machen aber in
Wirklichkeit kocht das Wasser die ganze
Zeit auf einer anderen Zeit respektive
heute sehr philosophisches spirituell ja
also in die Höhen und dann die letzte
Stufe ist Liebe oder habe ich es richtig
genau
ist weil so viel möglich ist dass er das
ist mir so gezeigt worden dass so viel
Erfahrung einfach gemacht wurden also
das wusste am Anfang nicht was es war
und diese Erfahrungen wurden einfach
gemacht um zu sehen was passiert wie
fühlt sich das an ja
bis man bis einer dieser
Individualitäten plötzlich ein Akt der
Liebe gemacht hat so dieses man hat den
anderen einfach umarmt ja oder immer
sich schlecht gefühlt und man ist
hingegangen und dann kam dieses Gefühl
wow
die lieben sich ja
und diese Prozess dieser Prozess das
fühlt sich so an war so schön dass es
ein energieerzeugt hat so eine Energie
erzeugt die sich immer mehr gedreht hat
und dieses boah das fühlt sich so toll
an weil dieses Gefühl kann man nämlich
als einziges Gefühl potenzieren
und das ist das schöne am Leben man kann
viele Gefühle erleben oder viele Dinge
tun man kann nach vielen Sachen streben
aber irgendwann wird das abflachen aber
wenn man anfängt zu lieben dann ist es
das einzige was man in die Unendlichkeit
potenzieren kann das ist das einzige
Gefühl was man für immer mehr
integrieren kann und so hat dann die
Schöpfung durch diesen einen Akt der
Aktion Berechnung und dann sehen wir uns
okay auf einmal
mehrere Richtung
aus der Liebe heraus die anderen
erschaffen sich selbst erschaffen und
angefangen zu kopieren zu duplizieren
und noch mehr Individualitäten zu
erschaffen weil sich das so schön
anfühlt und daraus entstehen eben diese
höheren Selbst die in Wirklichkeit
nichts anderes tun als andere geschöpfer
zu erschaffen um sie zu führen um in
dieses Gefühl der Göttlichkeit zu
bringen damit auch die selber Götter
werden und selber ihre Schöpfungen und
das deswegen ist das Leben was wir haben
ein Spiegelbild dessen deswegen werden
wir geboren und haben keine Ahnung wer
wir sind weil das erste Oberbewusstsein
keine Ahnung hatte wer es war und dann
entwickelt es sich durch Erfahrungen zu
einer Individualität die sich ergeben
hat aus der Suppe hieß es dann in dem
Buch also aus verschiedenen Ereignissen
man weiß nicht was passiert wenn man
lässt einfach das Spiel laufen
bis hin zu diesem Punkt dass es erkennt
okay ich kann das Duplizieren ich kann
andere schaffen wie so eine Zellteilung
und deswegen ist alles was man in der
richtigen Realität erlebt eine Teilung
also ein Spiegel von der kompletten
Schöpfung
Schöpfungsgeschichte ist das Spiegelbild
eines menschlichen Lebens man sieht
Individualitäten andere Götter in
Wirklichkeit die rumlaufen und die
meisten nicht wissen dass sie selber
Gott sind oder Götter sind die sich in
diesem Spiel erfahren und erleben und
alle haben erkannt so wow wir sind alle
verbunden auch der eine Uhr das eine
urbewusstsein ist auch da das ist oder
Teller auf den wir alle sitzen das ist
die Materie die die uns umgibt und
und erschaffen hier Ereignisse damit wir
uns alle noch mehr lieben lernen damit
wir dieses Gefühl potenzieren und noch
intensiver machen können
in der Prozess des Buches noch mal
sprechen das ist ja so wenn ich dich
richtig verstanden habe du bist
Bewusstseinsforscher hast viel dasselbe
erfahren warst auf Astralreisen schon in
Kontakt mit anderen Wesenheiten von
denen du auch gelernt hast jetzt kam
aber wirklich dieses Wissen zu dir und
ich weiß dass es sozusagen ein Prozess
in dem sich immer noch befindest dass
das aufzuschreiben du hast teile davon
schon als PDF geteilt um sofort
irgendwie 40.000 Reaktionen so ganz viel
Feedback bekommen und es wird auch bald
in einem großen Verlag erscheinen ähm
wie hat dich dieser Prozess noch mal
selbst verändert dieses Wissen was hat
es mit dir gemacht sehr also ich hatte
viele Fragen
dich einfach nicht ich hatte keine
Antwort ich habe keinen Buch der Antwort
bekommen
und durch dieses Wissen
aber erfahrbar das Wissen ich habe es
dann erleben dürfen konnte ich das
verstehen ich konnte es erleben und ab
dem Punkt wo ich verstanden habe wie es
funktioniert
und ich bin so ein geborgener Skeptiker
eigentlich
ich muss das dann anwenden in der
Realität ich musste schauen funktioniert
das wirklich ist das wirklich so bin ich
wirklich
habe ich wirklich diese Macht zu
entscheiden dass ich in den anderen
Zustand komme und dass diese Zustand ab
morgen meine Mitmenschen verändert ja
also wenn ich auf einmal glückselig
aufwache wir fahren mal alle anderen
glückselig sind von Leute die in der auf
der Straße entgegengelaufen der winken
und dich umarmen ich kennst und dann
habe ich gesehen ja das funktioniert
tatsächlich also es ist keine Theorie
also ich ich es ist eine Theorie die
sich für mich persönlich in der eigenen
Erfahrung in der Welt bestätigt hat ja
und das hat sehr sehr viel gemacht toll
unglaublich viel dass das hat ähm und
das ist bei Weitem nicht dort wie es mir
gern vor Wünsche aber es ist auf jeden
Fall eine komplette Transformation toll
und vielleicht noch mal dass wir das
etwas besser verstehen können bisher war
es sozusagen eben so ein
theoretischisches philosophisches wissen
wie können wir das Anwenden also was
vielleicht so ein zwei Erkenntnisse für
unser Leben Beispiele die in dem Buch
vorkommen ist zum Beispiel das
es hieß und das Buch geht ihnen
Wissensbereich der sehr sehr man könnte
sagen hoch oder tief ist dass er weit
ist oder anders ist als man sonst gehen
kann es gibt eine ich nenne es andere
Wahrheiten weil er sagt doch deine
Realität bildet sich auf deiner Wahrheit
änderst du deine Wahrheit und
stabilisierst diese Wahrheit erinnerst
du damit deine Realität das sind solche
Aussagen wie die in dem Buch getroffen
werden und eine dieser Wahrheiten ist
dass das du in deine eigenen Welt lebst
in deine eigenen Quanten Welt du hast
dich nicht in den Spiel mit anderen
hingebracht sondern du spielst das Spiel
mit dir selbst und redest die ganze Zeit
wie ein Puppenspiele mit dir selbst und
das verstanden hast dann hast du die
Verantwortung in deiner Welt zu tragen
ja tust du die ganze Zeit nur unbewusst
und dieses Buch zeigt auf wie bewusst
man sich werden kann wenn man verstanden
hat dass man selbst die Verantwortung
über sein Leben hat ja und dass ich und
da kann man so Aussagen wie
jeder Mensch jede Individualität lebt in
seiner eigenen Welt
und spaltet sich ab für deine Welt zu
der Version die du gern hättest und du
programmierst die Version des anderen
und andere programmiert die Version von
dir und die Programmierung des anderen
geschieht durch das wie denke ich über
dich denke ich du bist ein toller Mensch
liebe ich dich bist du ein gutmütiger
Mensch dann werde ich das sehen was ich
denke ja
bitte etwas hinterfrage aber es klingt
natürlich jetzt nicht mehr so weich wie
in unserem ersten Gespräch vor und
gesagt haben hey nur so so so eine
kuhkreation und so hier klingt jetzt
schon so als wäre ich ganz allein
verantwortlich für alles was mir
geschieht da fühlen sich viele natürlich
auch überfordert wie natürlich Antworten
ja
ich hatte einige Situation wo ich halt
genau dieses Wissen dann angewandt habe
mit jemanden Problem gehabt und habe
erkannt ja das liegt daran also dass das
was ich deswegen im ersten Gespräch
hatten basiert auf dem Fundament von
diesen Gesprächen eigentlich dieses
Wissen dass es ist zwar eine kuhkreation
klar aber auf seiner Höhe Perspektive
hast du die Verantwortung
das bedeutet also wenn dieser Mensch
sich so benimmt dann liegt es daran dass
du ihn so bewährt bist also es ist
dasselbe ja änderst du die Bewertung des
anderen ändert sich deine Realität also
ich würde immer sagen ja auch aber
sicher nicht nur so mein Gefühl so so
wie wie stark das ist also je stärker
denn Wille ist je stärker deine
Überzeugung ist
ja es ist eine
kollektive Welt die aus einem ja
Untergrund also wie am Boden ist auf dem
wir alle rumlaufen und je bewusster man
sich wird desto mehr Einfluss hat man in
verschiedene Sachen ja also
sozusagen
in eine Diskussion ich habe ausgefüllen
natürlich ähm kreieren und gestalten wir
auch unsere Welt mit Kraft unseres
Geistes und da gibt es welche die können
das besser das sind vielleicht
ältere Seelen oder bewusstere Seelen und
viele machen es halt unbewusst also
jeder wir machen uns alle die ganze Zeit
aber bis zu einem gewissen Grad bewusst
und war dann unbewusst oder so
bestätigen genau ja also es geht viel in
diesen Aspekt darum dass man sagt was
denkt man über die Welt über sich selbst
und über andere durch diese Gedanken
erschaffen mir deine Wahrheit und deine
Wahrheit erschafft in der Realität zu
Ende
und sich dessen bewusst zu werden welche
Auswirkungen welche Gedanken haben und
diese Muster über die wir im ersten
Video gesprochen haben
sich dessen bewusst zu werden warum man
diese Muster bildet und wenn man eine
Gedanken hat oder einen Gedankengang
dann geht es auch darum zu erkennen okay
welche Wörter stecken in diesen Satz
dreht man die Wörter um hat meine anders
Ergebnis hat meine anderen Zustand und
die Verantwortung dafür zu übernehmen
was als Resultat geschieht wenn wenn man
das ändert und das kann man sich wenn
man sich das durchließen verstanden hat
sofort anwenden und dann wird man merken
wenn man eine kleine Sache ändert diese
kleine Schrauben dreht was für eine
Auswirkung das in der im Zustand hat und
diese Zustand was für eine Auswirkungen
der in der Realität hat
man sofort erlebt ja spannend also
merkst du ein bisschen so ein gibt in
mir so ein Teil der sagt ja es klingt
aber doch sehr alles kausal und mental
und so aber ich verstehe schon auch die
Wahrheit drin und einfach mal
ausprobieren und damit experimentieren
das ist schon vielleicht magst du mir
noch helfen ein bisschen dieses
vielleicht zu enge Denken zu überwinden
am besten sagen
gegenfrage was ist das wo du jetzt das
Gefühl hast du wo hakt noch
es hat daran dass
es schnell überfordert werden kann wenn
man wenn einem gesagt wird du allein
bist dafür verantwortlich und wenn du
nicht vernünftig denkst passiert gar
nichts so jetzt mal überspitzt gesehen
sehr sehr gerne außerdem
ein anderes hier auch sagen könnte es
gibt so etwas wie ein göttlichen
Lebensplan ein eingebunden sein in eine
Welt und dann ist auch immer die Frage
wie sehr habe ich einen freien Willen
wie sehr geschehen Dinge auch in meinem
Lebensplan die für mich vorgesehen sind
damit ich die Chance habe zu wachsen ja
wie sehr bin ich also selber sozusagen
der Bestimmer meines Lebens und wie sehr
ist mein Leben auch geführt
es ist aus beiden eine Kuh Kreation ja
super okay ähm für den einen ist es ein
geführte Sache ja und auch das andere
das selbst bestimmt ist auch genauso
geführt aus einer höheren Distanz ja ja
es ist eine Mischung aus beiden und bei
jedem dieses 10 zu 90 versteht dich zu
30 ich glaube das derjenige der das so
hat das für sich rauszieht und der
andere sagt mir damit bin ich
überfordert der zieht das für sich so
aus weil er in diesem Plan was in diesem
Leben was anderes vor aber um deine
Frage zu beantworten
in jedem von uns steckt inneres Kind und
dieses Kind wenn es wächst
will die Verantwortung nicht übernehmen
ja es ist sozusagen in der Schule und
sagt Mama ja
aber die Schöpfung sagt okay ich führe
euch bis zum Punkt wo ihr euch selber
führen lernt wie wir das auch wie ich
vorhin gesagt aber wir lernen das es ist
ein Spiegel das Leben so Spiegel der
schreibt ja die Schöpfung sagt okay ich
bringe dich ich fühl Dich so lange bis
du lernst auf deinem Beinen zu stehen
bist du lernst für dich für deine
Gedanken für deinen Zustand für deine
Realität Verantwortung zu übernehmen
weil dann bist du fähig selber Welten zu
schaffen und andere Individualität
gefällt mir vor allem wenn ich mich
daran erinnere sozusagen ich bin ja ich
glaube er ist ein Wiedergeburt und all
diese Dinge und die Entwicklung viele
von Leben zu leben und irgendwann werden
wir vielleicht alle zu Göttern ja und
Götter sind natürlich verantwortlich und
Schöpfer ein eines ganzen Universums ja
etwas romantisch verspielt jetzt
beschrieben genau wir sind das ja schon
aus einer höheren Perspektive spielen
aber das ist das nicht zu sein damit wir
uns dann wieder zurück erinnern kannst
du dich noch erinnern es war schön also
wenn man runter blickt auf seine Körper
und dann im Körper die Vergangenheit
sieht die ganzen Leben und sagte wir
sind es schon in dem Moment aber in dem
Moment wo wir darüber reden erschaffen
wir unseren neuen Körper und die neue
Erfahrung die genau das diesen Zustand
der Götter es ist so ein kuhkreation
also sie atmen und so wie atmen sie ja
und wir sind sozusagen das Blut was
durch deren Adern fließt das ist
sozusagen unser Weg der durch die Zeit
läuft er schafft diesen großen Körper
denn diese besetzen das ist ein schönes
Bild ja cool und wie können wir uns
jetzt sozusagen gegenseitig
erinnern und auf den unserer richtigen
Weg bringen uns
gegenseitig zu größerer Bewusstheit
ermuntern ermutigen geht das überhaupt
ja durch
bewusstes Leben ja schön ja
anzufangen halt wie ich im ersten Video
gesagt habe mit Gefühl Demut Verständnis
für jeden zu empfinden und anzufangen
egal was für Problem man mit der Person
hat ihn zu lieben ja
auch wenn es noch so schwer fällt weil
das schafft dieses Band das macht diese
Erinnerung ah ja wir sind eigentlich ihr
verbunden ja ah ja eigentlich lieben wir
uns eh das sind nur diese Masken die wir
uns aufgesetzt haben mit unseren
Individualität die dieses Spiel des
Dramas vor vollziehen aber wenn wir
anfangen das trotzdem zu tun ja und ich
weiß es für manche verdammt schwer weil
sie so verletzt wurden und der Grund ist
warum sie nicht trotzdem leben können
ist weil sie Festhalten an der alten
Erfahrung und der Vergangenheit die
Wirklichkeit nicht real ist das ist
vorbei ist existiert nicht mehr
und deine Reaktion drauf entscheidet wer
du bist das ist auch eine Erkenntnis im
Buch der hieß es du du bist die Reaktion
auf das was im Konstrukt geschieht das
Ereignis wie du reagierst definiert wer
du bist änderst du deine Reaktion
änderst du deine wer du bist und deine
Identität und so so so bildet sich die
Identität auf Basis deiner Reaktionen
und deswegen ist das Spiel was die Seele
eingespielt ist das Verändern deiner
Reaktionen
reagierst du immer gleich lebst du dich
im Loop sie sollte ein bisschen
Computerspiel und das ist so super Mario
3D Bros ne und du läufst aber du bist
immer am selben Bild läuft hin und her
und man kann lernen dieses weiterzugehen
außerhalb seiner Komfortzone neue
Gedanken zu haben neue Reaktionen zu
geben und das fühlt sich ja von neuer
Zeit den auf neue Erfahrungen die Du
vorher dann
beschränkten Spektrum nicht wahrnehmen
geben konntest weil es dann deine Bubble
war in dem man gelebt hat und daraus zu
brechen führt zu Ändern der
science-zustandes durch andere Gedanken
Emotionen Zustände und dann
schlussendlich Reaktionen genau und aber
auch lieben das ist etwas was man jetzt
wirklich berührt hat weil das ist
sozusagen der Aspekt der mir ein
bisschen bei dieser Computerspiele
realitäts Matrix Beschreibung fehlte die
Liebe wandelt alles die Liebe öffnet und
verbindet alles und das ist ein
Mysterium das man vielleicht gar nicht
wirklich erklären kann den anderen zu
lieben aber auch sich selbst zu lieben
halte ich auch für wichtig dass alles zu
lernen oder
man kann es schon es geht eher darum
sich zu erinnern wunderbar sich zu
erinnern den anderen schon liebt ja ja
und das muss ich selbst warum liebt man
den anderen eigentlich nicht so
weil man eigene Blockaden hat sich
selbst gegenüber die einen sagen ich
halte fest an deine Verhalten also im
Grunde
der negativen Bewertung des anderen ja
und ich habe in diesem Buch steht ein
Satz der hat für mich alles verändert
dass das lautet
es gibt keinen Grund etwas negativ zu
bewerten oder jemanden und andere Punkt
wo man aufgehört hat das zu tun merkt
man oh man fängt an dieses diese diese
dieses diesen Satz zu integrieren und
plötzlich wird alles leicht und einfach
immer einfacher
und auf einmal tut man es nicht mehr und
davon merkt man so die anderen tun das
mit mir auch nicht mehr
und dann wenn man das nicht mehr tut
fühlt man es auf einmal
sie erinnert mich an einen Satz der mir
auch mal von dem Video vermittelt war
wurde und zwar öfter Liebe und
Verständnis Verständnis für den anderen
Mitgefühl das heißt das ist auch eine
gewisser Weise eine ein bisschen ein
mentale Leistung dass mich hineinfühlen
kann in den anderen also liebe ist
sozusagen ja nicht nur ein Gefühl oder
da noch mal die Liebe uns anzusehen was
bedeutet Liebe für dich
es ist
der Kern
der Kern von allem
der es ist wie wie der Tank der den
riesengroßen Motor des Universums am
Laufen hält wenn sie ausgeht bricht das
Ganze zusammen das ganze ekosystem des
Lebens weil dann wächst nichts mehr dann
verbinden sich der Menschen nicht mehr
dann passiert nichts mehr und dann
bricht dann sterben die Welten und alles
ja dann werden alle depressiv und dann
ist vorbei der ganze Sache das heißt das
ist der der Treibstoff des Universums
man könnte sagen es ist das Blut von
Gott
das ist zufällig unser Blut ja ja und
wir fühlen uns aus ja wir sind hier um
zu lernen noch mehr zu leben und zu
lernen noch mehr noch mehr mit Gefühl
noch mehr Demut noch mehr Verbundenheit
noch mehr Vertrauen noch ehrlicher und
so weiter als die ganzen tollen Sachen
die die Liebe ausmacht zu integrieren
und zu lernen zu potenzieren
schlussendlich und dazu muss man es
verlieren
damit man nichts weiß und dann auf einem
bestimmten Weg kommt und dann bestimmt
individuelle Erfahrungen macht und sich
dann wieder erinnert und dann ist das
Gefühl noch intensiver als vorher und
deswegen existiert dieses diese Bubble
das vergessen
sehr berührt am Schluss ich danke dir
jetzt haben wir ziemlich spannende auch
emotional plötzlich für mich bewegende
Reise begangen und ich danke dir
wunderbar das muss ich mir auch noch
hinterher noch mal ansehen ich danke dir
sehr für die schöne Begegnung alles
liebe euch hey crazy oder das Leben und
die Reise hin zur Liebe
es lohnt sich alles Gute