{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9xTj3LE3hgA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Mirko Betz - Als Gro\u00dfstadtm\u00f6nch mitten im Leben ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag das
berichtet kann auch lustig sein geht in
die tiefe ist eine spannende geschichte
kann man oft gar nicht beschreiben und
erleuchtung noch ganz wenige nun ja das
sind so worte die mir einfallen wenn ich
an unseren heutigen gast denke der an
ganz eigene faszinierende tolle
persönlichkeit ist und das ist der
merkur witz ich grüße dich heute wo man
es schön dass du hier bist ich freue
mich sehr mit dir zu sprechen über nadal
lasst uns mal überraschen ja wir lassen
uns das geld viel spaß ballistiker
so der spirituelle weg und vieles mehr
darüber spreche ich mit merkur bis ich
grüße dich hallo du musst du hast einen
super spannenden lebensweg hinter dir
über den wir gleich mal sprechen macht
ganz unterschiedliche sachen aber
zunächst möchte ich dich zitieren weil
es daher ist keine soll jetzt ein gutes
zu sagen du hast mal gesagt geschrieben
heiliger ein inneres verwundetes kind
lernt er sich selbst zu lieben und zu
ehren das war&#39;s das ist die abkürzung
der direkte weg alles andere entsteht
daraus lerne dich von deinem verstand zu
die sandy identifizieren nimm deine
gedanken nicht so ernst glaube nicht
alles was du denkst
das war&#39;s das ist die abkürzung der
direkte weg alles andere entsteht daraus
so und dass das ist schon eine tolle
coole zusammenfassung aus dingen die
natürlich ein bisschen mehr sozusagen
innere beschäftigung erfordern manchmal
aber vielleicht eben manchmal auch nicht
oder
ja also um hat vielleicht zu erklären
wie das überhaupt den start denn ich bin
die umwege gegangen wie viele andere
mein weg bewusst ging 89 lose als ich in
der wüste war mein erstes aha erlebnis
hatte in der stille und habe dann
angefangen die spirituellen klassiker zu
lesen
und wenn man als spirituell suchende
oder als beginne dann ist man also erst
mal begeistert und liest eben die
gespräche mit gott alle drei bände und
den kurs in wundern und das war alles
toll und super und schön und auch hat
spaß gemacht aber was mir oft passiert
ist ist wenn ich die bücher wieder weg
gelegt habe und wieder in die reale welt
bin oft festgestellt habe dass es ein
riesen abgrund gab zwischen theorie und
praxis oder wunschdenken und die
anwendung im alltag und ich sage ja auch
gerne wir haben alle unsere gurus und
unsere endgegner die uns zeigen wie
wenig oder wie weit wir sind in unserer
erleuchtung oder eingebildeten
erleuchtung und das hat mal gesagt wenn
du glaubst der leuchte zu sein
besucht seine eltern vor wochen darauf
zwei minuten ist paula beetz das ist
meine mutter zum beispiel ich habe noch
ein paar mehr von diesem kurs in meinem
leben aber um darauf zurückzukommen ich
bin die umwege gegangen und irgendwann
habe ich gemerkt dass mir das alles zu
kompliziert war und vor allem ich die
bücher niedergelegt habe und immer noch
nicht wusste wie wie die wende ich das
an diese ganzen wundervollen wahrheiten
und philosophien die hier eine resonanz
haben also schwingt natürlich mit mir
wenn ich den kurs in wundern lese oder
die bawag ida oder oder die gespräche
mit wird die seele es beschäftigt ein
voll und das herz geht auf und man fühlt
sich also bei mir war es so komplett im
seien zufrieden und eigentlich das was
man sich so vorstellen als erwartet
zufriedener mensch im frieden mit sich
selbst und den kosmos in allen lebewesen
und dann geht man vor die tür und hat
einen strafzoll ist wieder gehalten und
ich sage gerne zu den menschen dann
erleuchten kannst du testen indem du ein
90 minuten yoga gehst und dann hast du
ein strafzettel an scheibenwischer dann
ja und das ist kein argument gegen oder
gefühle oder emotionen zu unterdrücken
das wird verstanden aber okay
lange rede kurzer sinn was ich dann für
mich gemacht habe ist sie haben in den
letzten 18 jahren gebrauchsanweisung
gebastelt und das ist teil der
gebrauchsanweisung ich wollte nämlich
dass es kurz wie möglich ist
ich gebe meine veranschaulichung ich
habe mir im letzten sommer bin ich für
längere zeit camping gegangen roadtrip
und ich wollte mir noch zwei karabiner
besorgen
für meine hängematte und dann bin ich
eben in den camping laden gegangen habe
mir diesen karabiner besorgt oder 2
davon
und da hängt eine gebrauchsanweisung
dran und die habe ich abgemacht ja und
geöffnet
ein karabiner
dann kam hier irgendwie so wie gott
alles kommen wir gebrauchsanweisungen ja
dieses teil hier kam mit einer
gebrauchsanweisung mein mein computer
die kaffeemaschine
jaja da also fast jedes teil inklusive
dieser karabiner kommt oft mit
ellenlangen gebrauchsanweisung was kam
ohne gebrauchsanweisung
der ist schon da und deine eltern und
eine große eltern und meine und alle
anderen homo sapiens wenn ich oft ist es
so dass ich vorwiegend frauen in den
workshops habe mittlerweile ist es so
dass 70 80 prozent der frauen sind und
20 30 prozent männer
und ich frage im raum wer hat kinder
mehr kinder zur welt gebracht und kam
dieses baby mit einer gebrauchsanweisung
also was wir hier machen ist seit
jahrtausenden improvisation wo es lang
blind wir fliegen blind und wir stolpern
fallen auf die schnauze stehen wieder
auf das ist auch okay das ist teil des
spiels hier aber es ist ein langwieriger
komplizierter weg und ich wollte mir für
mich meine eigene gebrauchsanweisung
basteln und das habe ich auch und ich
möchte noch mal kurz unter
gebrauchsanweisung zeigen mit dem coupé
zu umgehen kann ja und das war so meine
intention für die arbeit die ich jetzt
mache auch mitunter ich habe mir da
probiere ich es gekauft und im gegensatz
zu meiner karabiner gebrauchsanweisung
stehen hier zwei sätze hier steht zwei
kapseln täglich mit ausreichend
flüssigkeit einnehmen bevorzugt kurz vor
einer mahlzeit lange da ist das lernen
und das ist eine gebrauchsanweisung mit
der ich umgehen kann und das wollte ich
weiter geben und die leute fragen oft
wie wie kann ich in die zufriedenheit
kommen wie kann ich in den inneren
frieden kommen ich sage
erstens die kürzeste abkürzung die haben
wir hier unterschlagen es geht direkt
zur quelle direkten sein wer aus der
quelle dringend sagt man jäger willigis
jäger immer jemand
willigis jäger aus dem benediktushof wer
aus der quelle trinken trinkt nicht mehr
aus der pfütze und wenn du direkt zur
quelle gehst dann bist du direkt im sein
und dann ist alles erledigt und alles
andere entsteht daraus
ich kann das noch nicht ich schaffe das
noch nicht okay dann fang an dein ego
verstand deine ich struktur zu
durchschauen und die illusion einer
gedanken dein kopf kino deinen gedanken
film und dafür gibt es wundervolle ganz
einfache alltagstaugliche praxen und
methoden das muss nicht kompliziert sein
wir müssen nicht wir können und es ist
wundervoll aber wir müssen nicht die 600
seiten kursen wundern lesen und es ist
ein wundervolles buch aber es geht auch
mit vier fragen und oder fünf fragen ja
und so und dann das nächste wäre dann ja
okay ich habe meine gedanken
interessiert schauten ich durchschaue
meine ich struktur was fehlt jetzt
vielleicht immer noch selbst liebe ja
also ist der mangel an selbstliebe
kommen die selbstliebe und das salz
kombination als als mischmasch als
potpourri miteinander in symbiose
benutzt und praktiziert hat für mich
funktioniert wohl gemerkt dass die
gebrauchsanweisung für mehr geht und
wenn es jemand anders hören möchte und
wenn es jemand anders praktizieren
möchte dann stehe ich zur verfügung das
mit den menschen zu teilen
nun bietet das ja an und ist auch
beliebt also ich hab dich ja auf
facebook eigentlich entdeckt mit
originellen bildern texten und das war
vor einem vorgespräch gesagt aber
darüber gesprochen gehört es doch mal
ein buch schreiben hat sie gesagt ich
weiß es nicht und dann fiel ihr ein dass
du ja schon 9000 texte geschrieben hast
das heißt da gibt&#39;s schon ganz viel was
immer wieder so durchkamen dir du dir
immer wieder aufgeschrieben genau also
über die letzten 18 jahre seitdem ich
darf jetzt keine schleichwerbung machen
aber diesen computer habe der silber es
ja kenne ich so und da ist eine
wunderschöne app drin die heißt notizen
und was das ja und da ist immer die
neueste oben und das ist für mich da ich
ein bisschen faul bin und es gerne
einfach habe
schreib ich da einfach seit 18 jahren
meine texte rein also jedes mal wenn ich
an sie inspiriert hat entweder beim
lesen oder durch eigene offenbarungen
und eingebungen und das hat sich über
die 18 jahre zu 9000 irgendwas texten
angesammelt und und davon zehre ich oder
das teile ich noch heute menschen das
ist nicht alles in einem tag in standort
innerhalb von einigen jahren aber ja das
buch ist geschrieben jetzt muss ich noch
zusammen sammeln und schön
ja also ja diese komplexität der
gebrauchsanweisung denn die brauchen wir
vielleicht nicht aber viele menschen
denken ja schon war ich bin so komplex
ich brauche da sicher jahre lang und
musste viel mehr machen anstatt nur das
was du vorschlägt ist das ein
trugschluss dass er möchte das ego dir
natürlich ein drehen weil das möchte
weiter im pilotensitz bleiben erhalten
spaß und für dich quasi an der nase
herum also der erste schritt und dass
ich vermute mal dass viele deiner
zuschauer diesen schritt schon gemacht
haben
der erste schritt überhaupt diese arbeit
machen zu können ist ja dass ich erst
mal selbst auf die schliche zu kommen im
sinne von erst kommt die frage wer bin
ich wer bin ich nicht und dann zu sagen
ich habe einige oder ich bin mein ego
ich habe gedanken oder ich bin meine
gedacht glaube mein gedanke oder rom und
gehen haben gar nichts mit mir zu tun
genau und das ist jetzt nicht um die
anderen menschen 100 zu machen das sind
alles andere andere anteile von mir ich
bin hier sieben acht milliarden mal auf
diesem planeten
ich sitz hier zwei mal vor der kamera
nicht nur einmal und das hier sind
selbstgespräch da brauchen wir uns
nichts vormachen und diese es gibt viele
anteile oder teilchen von mir die noch
nicht aufwachen möchten die lasse ich in
ruhe die teilchen von mir die aufwachen
möchten die kommen zb zu workshops über
eine sessions oder die trifft man auf
yogafestivals jaja da und diese teilchen
die aufwachen möchten denen kann man
dann sagen okay durchschaue ein kopfkino
kommen dir selbst auf die schliche und
durchschauen deine gedanken als illusion
und das muss nicht so kompliziert sein
es ist nicht
kompliziert die gebrauchsanweisung ist
den homo sapiens in dem ich innewohne
auf die schliche zu kommen und dann ein
paar tools werkzeuge zu finden
alltagstauglich einfach unkompliziert
das ist mein mantra alltagstauglich
einfach unkompliziert um mit diesen homo
sapiens in dieser 3d matrix ja in diesem
zirkus erde zurechtzukommen und die
qualität der strecke ein bisschen zu
verbessern von geburt sind letzte nagel
zurück also schon vom ersten zuletzt die
qualität der strecke ein bisschen
verbessern denn bei mir
es geht die ganze zeit nur mit was ein
drama es war nicht langweilig das war
der vorteil dabei wenn man es wirklich
sich besorgen möchte action adventure
science fiction fantasy geiler alle
schauen was dabei aber hallo auch
anstrengend ist sehr sehr anschluss will
man irgendwann nicht bei mir war es dann
so dass der punkt kommen wo ich gesagt
es reicht jetzt endlich mal jetzt ist
mal gut bruder lassen und dann war zur
ruhe kommen und dann ging es los mit der
gebrauchsanweisung in den tod
wollen wir mal in das abenteuer
einsteigen du warst dj lange zeit und
hast was in hollywood us drehbücher
hastige ein drehbuch an roland emmerich
verkauft erzählt auch mal was war das
für wegstrecken gottes und warst du da
auch schon immer wieder ein bisschen
suchen da oder kann diesen suche diese
frage erst allmählich auf diesem weg
also in meine theorie im nachhinein dann
nach dem was ich so glaubt verstanden zu
haben
ich glaube ja verstanden zu haben sind
wir alle auf einer heldenreise und jeder
einzelne josef kemper ja das habe ich
erst verstanden als ich in hollywood
angefangen haben zu arbeiten denn wir
wir benutzen die heldenreise als
struktur für die filme die wir schreiben
die gute drehbücher basieren auf dem
mono mythos diese diese
wenn man richtig hinschaut mit der lupe
alle jeder einzelne film egal wie der
gute filme oder ja also selbst die
schlechten filme verlaufen immer noch
nach dieser struktur genau warum da
gibt&#39;s den ersten 28
mit ihm hat das gleiche skelett und dann
wird halt das fleisch draufgepackt und
manchmal ist mir egal anyway aber wir
sind alle auf der hinreise so war
natürlich oder bin auch ich und meine
helden reise ging halt durch dieses auf
und ab und ich dieses hin und her und da
gab es einfach viele hürden und viele
schlaglöcher und bin auf gegen die wand
gerannt und hab mir diana abgestoßen und
um deine frage zu beantworten die
heldenreise begann am ersten 765 erste
atemzug mal gerade wo bin ich hier was
für ein kino bin hier die lande da fast
wie eine theaterbühne und und das war
unterdürrbach würzburg in meinem fall ja
das war franken das war bayern das war
deutschland und die menschen die sich
noch erinnern können an die 80er und
90er jahre und an die 70er jahre als es
noch keine yoga studios gab in jedem
dorf als noch kein youtube gab und noch
keine social media die uns den zugang zu
spielte ein lehrern und diesem ganzen
material ich meinen also wer heute noch
auf dem schlauch gesteht ja das bleibt
so sorry ist dir wirklich zu helfen weil
du kannst ja heute einfach nur irgendwas
googeln und du hast sofort zugriff auf
mick jagger tolle beim caddy wie sie
alle heißen also wäre es heute nicht
kapiert und sagt ich habe keinen zugang
dazu so und da ich in den 70er 80er
jahren aufgewachsen bin musste ich da
von selbst drauf kommen weil man umfeld
war nicht so dass es das gefördert hat
in keinster weise in mahndorf gab es
kein yoga studio kein yoga lehrer
ich würde sagen die einzige halbwegs
erleuchtete die mir heute noch ein film
war meine oma meine oma johanna und das
ist jetzt nicht um meine eltern schlecht
zu machen aber das war eine ganz normale
homo sapiens ganz normale menschen ganz
normale deutsche ganz normale bayern
ganz normale franken
und da hat dieser kerl hier sich selbst
auf die schliche kommen dürfen und
müssen
und der große befreiungsschlag in der
materiellen welt der wurde aus einem
riesen frustration geboren nämlich aus
dem elternhaus auszuziehen in kurzen am
18 geburtstag ich konnte nicht abwarten
da rauszukommen
und dann
kam der nächste befreiungsschlag aus
würzburg zu flüchten und dann kam der
nächste befreiungsschlag aus deutschland
zu flüchten die leute sagen wir haben
die flüchtlingskrise ich möchte das
nicht möchte mich da nicht drüber lustig
machen aber wir haben sie eine
flüchtlingskrise ist seit anbeginn der
menschheit und ich war ein meister
fünfter
ich werde am meister flüchtlinge und ich
bin nach alleghe flüchtet nach
kalifornien geflüchtet nach mexiko
geflüchtet und ich musste feststellen
und ich bereue nichts
die reise von santiago im westen werben
lokale coelho gelesen hat wird sich da
wieder finden das war auch meine reise
am auszuwandern und wegzurennen und das
den schatz in der ferne zu suchen um
herauszufinden
immer da wo ich hingehe bin ich und alle
meine probleme und alle meine sorgen
gedanken kommen mit mir und das habe ich
sowohl in hollywood als auch in
kalifornien als auch in mexiko in der
hare krishna community als auch im zen
kloster dann feststellen dürfen also das
war ein langer weg sehr bewegen der weg
über 18 bis 20 jahre
auswandern neuanfänger hollywood
musikindustrie
also ich habe sogar richtig besorgt ich
habe dem atrix so richtig gemeinden
herauszufinden was jeder meister die
erzählt das hört sich dann so
abgedroschen und klären das ist wirklich
wahr es ist kein klischee
es ist da draußen nicht zu finden nicht
in hollywood nicht auf dem bankkonto und
nicht in achtungserfolgen nicht in
irgendwelchen weltmeisterschaften
europameisterschaften die du gewinnst
und auch nicht im traum hausen traumjob
und in anderen kaum illusionen und das
durfte ich auf die harte art und weise
lernen hart weil das glaubt dann krisen
und kleiden konkurs scheidungen
krankheiten der das ganze programm
können also wie ich schon gesagt wann
alle schauen was dabei eins meiner
favorite chance ist oder war adventure
und science fiction und fantasy
including ein eindruck drama und
irgendwann hat es dann mal gereicht und
ich habe 45 zusammenbrüche in abständen
von zehn jahren acht jahren die abstände
wurden dann immer kürzer und das ego war
einfach so widerspenstig es wollte halt
nochmal nochmal noch jetzt gebe ich
besorgte mir jetzt noch
mal jetzt noch immer und dann wurden die
zeitabstände immer kürzer und die
zusammenbrüche immer heftiger und
irgendwann mal gehst du auf die knie und
die müsste bezeichnung soll es die
dunkle nach der seele
und ja und dann kommt der zusammenbruch
und dann kommt der durchbruch und dann
geht es von vorne los hatte das immer zu
tun auch mit begegnungen mit menschen
die dir dann in diesen krisen geholfen
haben oder war das gar nicht so
damit verbunden also ich sage gerne die
lehrer die finden dich oder deine lehrer
finden dich ich hab da nicht gesucht
aber eckert hat mich gefunden und katy
hat mich gefunden und neureuther hat
mich gefunden und das sind jetzt schon
zwölf jahren ich dazu persönliche
begegnung im jahr oder also erstmal in
form vielleicht von buchmann sieht
sollte bei mir war es in hawaii ich
warte mal wieder eine krise 2008 mal
wieder eine sinnkrise acht jahren noch
gespräche mit gott
hallo denkt man hat kapiert und dann
kocht man sich wieder weich und uns
wieder die matrix hinein die eigene und
in die äußeren in die innere und geht
wieder verloren und und das schöne ist
auch sage ich aus überzeugung
mittlerweile du wirst beobachtet du bist
beobachtet du wirst beschützt und du
kannst deine erlösung nicht entkommen
das gestöhne brust kann ich definitiv
aus eigener erfahrung sagen dass
universum lässt die angel mal locker und
sie dann wieder und lässt wieder locker
und sie dann wieder
und so ist es bei mir auch gewesen aber
du und kommt diesem angelhaken nicht und
er führt in die erlösung und die
erleuchtung das kann ich dir versprechen
für manche menschen ist es der letzte
atemzug auf dem sterbebett für andere
es ist sterben während du noch da bist
das heißt würdest du sagen man darf
schon sein kram machen und irgendwie
absichtlich auf die schnauze fallen
wollen aber sozusagen irgendwann ist der
ruf der seele so stark dass man weiß
okay jetzt du wirst es merken ist alles
andere als sorgen ja das flüstern das
flüstern ist für menschen die bewusst
auf dem weg sind auf dem spirituellen
weg wir sind ja alle auf dem
spirituellen weg ja es gibt kein
einziges wesen das nicht auf ein
spezielles eben was heißt dass auch
bewusst sagen deswegen selbst erfragen
sie selbst genau aber wenn wir uns auf
die schliche gekommen das flüstern wird
immer lauter wer kann ihn an wir müssen
nicht jeder wir können wir dürfen ihnen
hören bei mir war es so dass ich hin
gehört aber dann mal wieder nicht und
wurzelt bisschen ein schrei und dann
kommt also eine nummer wegen konkurs
eine krankheit entscheidung mit trennung
die ich dann dazu zwingt dir deinen
scheiß anzugucken und in die tiefe zu
gehen und in die innere einkehr so und
das ist in etappen dings und ich sage
ich bin der größte glückspilz auf diesen
planeten in dem mir alles genommen wurde
etappenweise immer wieder wurde mir mehr
gegeben als ich mir habe träumen lassen
dass das ist das was ich jetzt teilen
möchte mit den menschen in leicht
verständlicher alltagstauglicher
wirklich anwendbar form denn wie wir
schon gesagt haben dass ich liebe dieses
zitat und es ist so wir gehen zum yoga
wegen nachgewiesenen im retreat sie mit
gleichgesinnten easy aber dann vor die
tür gehen der strafzettel schreiben
bücher oder der besuch bei den eltern
oder hauptbahnhöfe auch ein guter test
ja wenn du glaubst du leute zu sein
stellte ich mal eine stunde im
hauptbahnhof ja naja oder manchmal gibt
es ja auch so phasen da hat man erst mal
so specht weiter und ich bin im frieden
und dann irgendwie zwei wochen später
kommt eine chance nach der anderen
also sorry ich rede
nichts passierte gelernt aber irgendwas
in einem ist schon so okay aber ich weiß
ich bin schon auf dem weg ist schon
irgendwo irgendwas schimmert schon so
genau so ganz klar
und jetzt komme ich ins spiel mit meinem
werkzeugkasten ja weil ich habe ja lange
in kalifornien in mexiko gelebt und ich
habe erst mal gemerkt wie deutsch ich
bin und weil ich bin ich bin ja weil wir
das ist ja schön an uns ja so praxis und
resultatorientiert aussehen und das muss
nichts schlechtes sein und ich habe erst
mal gemerkt wie praxisbezogen und
resultatorientiert ich bin und da kommt
es wie wie kann ich das umsetzen eckert
gelesen gespräche mit gott gelesen wie
wie kann ich das anwenden mit den
müttern den feldern den geschwistern die
feiertage waren jetzt kürzlich
weihnachten ja mit der verwandtschaft
finden mit denen am tisch sitzt wie
kannst du deine ganzen philosophien und
theorien anwenden so es würde helfen
eine gebrauchsanweisung zu haben für
homo sapiens in dem du wohnst wichtig
denn dieses lebewesen und pasan die ich
glaube verstanden zu haben ist
wenn deine bedürfnisse erfüllt sind
geht&#39;s dir gut wenn meine bedürfnisse
erfüllt sind geht es mir gut dann sind
wieder dollar lama gandhi aber wenn die
bedürfnisse nicht erfüllt sind dann wird
es nicht lustig oder unlustig und das
ist schon mal one homo sapiens bedürfnis
erfüllt friedlich gechillt bedürfnisse
nicht erfüllt nicht so beginnt das ist
das erste zu durchschauen zu erkennen
der zweite befreiungs schritt es westen
angelegenheit ist es denn deine
bedürfnisse zu erfüllen
vermutlich meine ich habe noch nie eine
antwort bekommen nicht in sessions nicht
in coachings neben workshops die die
lachen dann aber auch gleichzeitig alle
weil sie sich während sie sagen etappen
dass sie eigentlich die ganze zeit von
morgens augen aufs bis mal abends augen
zu 27 24 stunden 7 tage 7 tage die woche
die ganze zeit damit beschäftigt sind
ihre bedürfnisse erfüllt zu bekommen und
ihr umfeld dazu benutzten die
bedürfnisse erfüllt bekommen das ist
schon mal ein riesending zu durchbrechen
und ich sage immer wenn du das
verstanden hast und praktiziert ja wer
ist verantwortlich dicht zu respektieren
dessen angelegenheit ist es ja auch
wieder meine es ist mein job
wenn mein main
meine anerkennung mein respekt ich meine
anerkennung und meinen respekt auf dich
projiziere und die gebe es ist bonus
sahne auf der torte
aber wenn du abhängig davon bis das ich
merke ich jetzt anerkenne respektiere
liebe verstehe und höhere hast du schon
verloren
ja und ich kann es auch gar nicht
wirklich wahrnehmen wenn ich nicht
selber mich anerkenne und liebe kann ich
liebe von außen kennen also klar dass
eigentlich weiß dass jeder für
eigentlich weiß jeder das spiel ja ja
das große arbeiten die blümchen
pünktchen
so also bedürfnisse erfüllt geht es mir
gut bedürfnisse nicht erfüllt geht es
mir nicht so gut werden angelegenheit
ist es mir meine bedürfnisse erfüllen
meine da bin habe ich jetzt schon mal
alle hände voll zu tun und das ist das
rezept für weltfrieden
das war schon okay dann sagte sie so
einfach kann das nicht sagt ja ich hab
doch sie dürfen dieses winters muss
kompliziert sein erleuchtung und wälder
wird man kann nicht so einfach sein sagt
okay gut an geben wir den stressigsten
gedanken ja gib mir dein kopf kino gib
mir deinen gedanken filme gib mir deine
halluzinationen und wahnvorstellungen
was wir anders interpretieren wir
interpretieren als tatsachen fakten und
meinungen wenn du die dann noch durchaus
als potpourri angelegenheiten
bedürfnisse jetzt haben das ego
durchschaut und fangen an unser kopf
kino schauen welche reden
so einfach kann das nicht und so geht
das spiel immer weiter und dann bevor
wir in die falle tappen jetzt uns zu
verlieren in 520 tausend verschiedenen
spirituellen erklärungen bringe ich die
leute immer wieder zurück auf diese
gleiche schiene oder sich zu erklären
warum bin ich so produziert weil wie das
schloss wie pilze aus dem boden
ich war im zen kloster meine aufgabe war
löwenzahn ziehen und laube einsammeln
jeden tag sechs monate
löwenzahn ziehen laut einsammeln was ist
glaub lassen laut 18 19
dann habe ich dir erlauben
einlauf sammeln und löwenzahn ziehen das
war mein job für sechs monate und der
mitte dictus hof das kloster hatte eine
riesige grünfläche so am einen ende war
ich fertig mit löwenzahn ziehen andere
gegangen wäre als ich dann da
fertigwaren bin zurück auf die erste
wiesn gegangen von vor 12 wochen was war
da neuer lernt sein also noch ein
gedanke noch eine meinung noch eine
sorge noch ein noch einen schmerz ist
unendlich ja das zeugs dem mutig sagt so
gerne schuss wie pilze aus dem boden
und deswegen wiederhole ich immer wieder
die gleichen fragen stelle immer wieder
die gleichen fragen bis dieses konstrukt
in sich quasi implodiert das bricht die
seifenblase platzt und dann dahinter
hinter diesen schleier frieden erzählt
nun so einfach kann das nicht sein
doch doch und dann kommst du in sei die
leute sagen
wie komme ich in seien dadurch dadurch
und damit eine schwingungsfrequenz an
du brauchst deine gedanken du kommst
raus und kopf war ins herz raus aus dem
kopf rein ins herz du betrügst du deinen
kopf kino dann kommst du in seien
dadurch hebt sich die
schwingungsfrequenz hand und dann ist es
wie so ein das ist kein teufelskreislauf
sind das ist der himmels kreislauf also
statt dich nach unten zu spulen spielst
du dich nach oben
tja und dann kommt die große stille
kennst du diese stelle
ja und ich bin mitten auf dem spielfeld
ja ich sage den leuten immer ich rede
nicht vom thron herab
ich bin nicht nur ich bin kein heiland
ich bin mitten mit euch im spielfeld mit
spielfeld meine ich die 3d matrix planet
erde die gesellschaft und ich habe die
gleichen gedanken das gleiche ego wie
ihr
ich habe die gleiche neurose im kopf ihr
nur deshalb dadurch dass ich zugeschaut
habe mir auf die schliche gekommen bin
und wieder zurück auf den marktplatz
gegangen bin wie williges zu mir gesagt
hat als ich ins endlose reihen bin vor
zwei drei jahren meine intention mein
geheimnis war ich wollte gar nicht mehr
raus das habe ich mich kaum erzählt
ich hätte mich da am liebsten für den
rest meines lebens verstehen warum weil
er einfach so ein geschützter rahmen und
da kommt eben sein sein war und an der
rezeption standen schild so die idee ja
das war die idee an der rezeption stand
ein schild die ware spirituelle praxis
findet auf hauptbahnhöfen statt
mit anderen worten bevor du dich
überhaupt hereinkommt kannst du schon
mal wissen wir schmeißen nicht wieder
raus wir schmeißen nicht wieder zurück
ins spiel aufs spielfeld
wer die zehn ochsen bilder im zen kennt
der weiß der geest danach müsste wieder
ganz normal wieder auf dem marktplatz in
die menge vielleicht sogar klappe halten
noch bin ich noch nicht soweit
entscheiden habe ich noch ein bedürfnis
darüber reden zu müssen würde ist jäger
waren große spirituelle lehrer also
erlebt ja noch wartet eine lange
verbindung die du mit dem haartest wie
würdest du das beschreiben also jetzt
kann ich das sagen dass diese
verbindungen jahrhundertealtes das
wusste ich nicht als ich ihn das erste
mal begegnet bin
das war 2015 da war ich aus mexiko zu
besuch und war im benediktushof mit
freunden die mich dahin geführt haben zu
mehr essen weil die amerikaner dabei ist
und er lief er vorbei und ich habe ihn
registriert aber ich habe nicht gewusst
wie sein name ist aber ich habe ihn
erkannt und ein jahr später lag ich mein
zelt in mexiko mit mit fieber ich hatte
parasiten e.coli salmonellen und teilt
fieber auf einmal und habe so richtig
besorgt bekommen und lag damit im zelt
und hab gedacht ich kann es jetzt ab das
ist man der letzten acht auf planet erde
das war wirklich so und bin in einen
frischen schlaf eingesunken und in
diesen schlaf kam williges zu mir und
ich stand es ist ein bisschen kitschig
aber so was ich stand ein so namens
robin mit einem wanderstock vision
jakobsweg pilger stand nicht barfuß vor
vor dem tor zum kloster und um die tür
ging auf und avant oder teppich und am
ende da standen diese ganzen
wundervollen menschen am ende steht der
willig ist und sagt so ist wurde zeit
wir warten schon auf dich
ja und am nächsten morgen wache ich auf
und ich dachte ja ich sterbe und dann
wache ich auf nächstes scheiße ich bin
immer noch da erst mal so ich dachte
jetzt habe ich das eigentlich los und
dann ist mit der traum eingefallen und
an dem tag ich eine e mail geschrieben
an dem benediktushof von mexiko aus und
habe gebeten darum dass ich mich
aufnehmen das nicht mein darf als
langzeit ist man da eine bewerbung
schreiben also was ich da gemacht habe
wie vieles in meinem leben war sehr
ungewöhnlich
also ich bin nach raleigh ausgewandert
oder nach kalifornien ausgewandert ohne
green card ohne visa ich war da illegal
erstmal und habe keine filmschule und
nix und hab dann drehbuch geschrieben
habe es verkauft und habe irgendwann
wieder gekriegt jetzt bin ich
mittlerweile amerikanischen staatsbürger
also das ist so mehr kupetz teil
kurz vorm genauso habe ich sagen mit
mexiko gemacht ja kein visa kein ding
einfach nach mexiko gegangen ohne
spanisch und hab dann da vier jahre
gelebt in dem zelt ohne zu wissen wie
wird das wie mache ich das und so
ähnlich war es dann auch eben mit mit
dem benediktushof und mit diesem e mail
ich stelle ungewöhnliche fragen und dann
bekommt man manchmal nicht immer
ungewöhnliche antworten und bitte keine
e-mails an den benediktushof schreiben
dass sie da ein halbes jahr rein wollte
das geht nicht das machen die nicht
gewöhnlicherweise aber bei mir war es so
dass eben zur richtigen zeit am
richtigen zeitpunkt des e mail rausging
und aufgrund dieses traums hatte ich ja
schon ein kosmisches inpro dann kam also
wenn ich eine antwort zurück weil ich
wollte da ein jahr rein und dann
schreiben die mir niemals zurückzahlen
wir wollen nicht mal sehen kennen lernen
und dann können wir entscheiden ich saß
auch noch mexiko und dann habe ich mir
zwei wochen später ticket gekauft und
das war jemand nebenbei bemerkt der
dachte ich würde niemals allein
verlassen niemals kalifornien verlassen
und niemals mexiko verlassen und niemals
wieder nach deutschland kommen so viel
zu ich weiß was das beste für mich ist
und ich kann mir meine zukunft aus mal
ich
wusste nicht wirklich was das beste für
mich ist und ich musste auch nie im
voraus was wirklich kommen wird
dass ich jetzt hier in deutschland sitze
mittlerweile drei jahren es ist extrem
ungewöhnlich
und das hätte ich mir vor vier jahren
nicht träumen lassen beziehungsweise
wenn du zu mir gesagt es ist ja ja du
landest wieder in würzburg oder in
bayern so und dann dann haben sie mir
die erlaubnis gegeben und haben mich
reingelassen und dann war ich sechs
monaten ständig los also sechs monate
stelle und es richtig so ein mönch ist
es menschliches leben für mich war die
vorstellung für die hose also durchaus
ernst genommen hatte der genetik die
sowie santa informationszentrum das
sowohl den senden als auch die
christliche mystik als auch die
hinduistische als auch die buddhistische
mystik anbietet und viele andere sachen
augen
jetzt hat die maus kinder von dialog der
religionen genau und da kann man hinzu
357 tagen kurse oder als langzeit gast
für drei wochen
da zahlt man dafür das ist erschwinglich
dass die bild die essen ist
erschwinglich die zimmer sind
erschwinglich die kurse sind
sensationell
und ich nenne es meine waschstraße und
meinen die tox zentrum und mein main
exorzismus kann ich sagen ich bin der
reinigung und ich habe es mir besorgen
wollen ich in der barrage vor und dann
wurde ich sechs monate lang durch
geschleudert wo es schon auch die suche
nach wirklicher erlösung erleuchtung
erfüllung oder kann man das in worte gar
nicht fassen man kann hier viele sind
worte gar nicht fassen was zum
wesentlichen erfahrung also ich glaube
der weg für alle die auf diesem weg sind
wie wir und die intuition anfängt sich
zu entwickeln
die intuition das flüstern die innere
stimme die herz stimme das bauchgefühl
anfängt sich zu entwickeln die der lärm
hier oben bisschen nachlässt zumindest
dass man das flüstern gehören kann ja
das weiß signal geht an das ist auch
einer der gründe häufig das telefon hier
mitgebracht habe weil das ist auch
airplay mode hallo nichts und selbst
wenn ich wenn ich&#39;s einschalten würde
und ich werde im keller und es gibt kein
signal an sind störgeräusche die meisten
menschen sowohl auch ich war auch
störgeräusch oder auf airplay modus und
als ich angefangen habe
airplay mode auszuschalten und
angefangen habe meine
schwingungsfrequenz man weicher signal
anzuheben wurden die störgeräusche
weniger und die diese diese innere
stimme dieses flüstern des universums
man kann es einfach man fängt an ist zu
hören
und diese stimme hat in zusammenarbeit
mit dem verstand ich möchte das ego
nicht dämonisieren ja das erwachen diego
ist okay es in ordnung mit der kann man
teamwork mit machen ja das ist der das
ist das ist der co pilot und in im
benediktushof war das schon so dadurch
dass ich in die stille gegangen bin
erstmal schleudergang dann wird er
erstmal ein wahnsinn vor augen gehalten
weil die bestimmen werden immer lauter
und du merkst dass es für einen
schwachsinn was da zwischen den ohren
abläuft und wenn du durch diese krisen
durch gehst dann verlieren die an
wichtigkeit und ja es war eine
kombination aus bewusster gedanke ich
möchte erlösung ich möchte aufwachen und
ich muss raus aus diesem horrorfilm
ich konnte nicht mehr es ging nicht mehr
ich konnte mich selbst nicht mehr
belügen und verarschen
du kommst irgendwann an einen punkt wo
diese fluchtwege und notausgänge nicht
mehr funktioniert und und noch immer ein
rettungsringen und nochmal notausgang
und nochmal fluchtweg aber irgendwann
und und ich sage immer es klopft hier so
auf die schulter einer das universum
sagt hague und dann würdet ihr die
angegriffen und dann natürlich mit aus
kombination mit dem verstand er sagt ich
will dass ich möchte dass das
entschieden
und dieser innere stimme die sagt na und
dann kommt gehe dahin dann hör auf deine
stimme das war kein ich hatte nicht
eingegangen das kognitive intellektuelle
mentale ziel ins kloster zu gehen aber
zum richtigen zeitpunkt kommen die
richtigen signale durch die richtigen
stimmen die richtigen bilder dann kannst
du dann auch handeln oder nicht das ist
dir frei überlassen ja du musst nicht du
musst nicht das ist eine der wichtigsten
messen sich zu leuten habe ist du darfst
ja aber das ist nicht wirklich gut
lektion ist immer in meinen workshops
ähnlich perfektionisten
es gibt keine 100 prozent sei mit 70 80
prozent zufrieden erlaube in perfektion
damit haben wir schon mal einlesen teil
der strecke zurückgelegt 80%
verbesserung der strecke und die 20
menschen erlaube ich mir ja ich habe
meine groß wie ich schon erwähnt habe
meine endgegner und die drücken noch
meine knöpfe und sie zeigen mir auch
unter gehören auch bundesbahn schaffen
hat dazu manchmal anbieter also anbietet
ja nicht mal zu testen wie weit sie mit
dieser angeblichen erleuchtung ja ja
alles klingt irgendwie ganz sanft und
gut weil es ist ja oft manchmal schon
bizarr mythos war erleuchtung ganz oder
gar nicht es gibt spirituelle lehrer die
dann sozusagen für die leute da sind die
da wird dann auch gefragt willst du
wirklich wichtiger als alles andere und
so und dann ist man schon manchmal vor
der frage wie wichtig ist es mir nicht
wichtig genug also sollte es gar nicht
anstreben na ja schon macht sich der
verstand wir ja und acht also da wurde
glaube ich auch viel show gemacht
also ich sag gern zu den menschen ich
hab den williges sehr ungeduldig erlebt
und schoss und manchmal auch ein
bisschen frech und böse und ich habe
andere die ich es nicht beim namen
nennen möchte auch ungeduldig und shows
erleben oder oder genervt werden
trotzdem alles nur menschen ja und und
musik gibt es sogar zu und der damals
auch schon zugegeben die sagen der dalai
lama hat ist auch kürzlich ein interview
mal gesagt so ich bin total ungeduldig
hasse unpünktlichkeit und wenn meine
assistentin fehler macht dann wird danke
ich werde ich auch schon mal wird es ist
wundervoll diese menschlichkeit dieses
menschen zu zeigen dass man auch selbst
auf einer ebene eines matches oder dalai
lamas diese menschlichkeit hat also wir
nicht so diesen diesem ideal da
hinterher
jagen dass es nie zu erreichen gibt ja
sonst sagen ja will man ein bisschen
mache ich mal ein bisschen locker
ergänzt die story von jesus den tempel
ging und da mal kurz gas gegeben hatte
alles gut
entspann dich mal schön ja also jeder
ist frei weg zu gehen den ergeben will
aber wenn du sozusagen die sehnsucht da
ist aber da ist viel leiden und man
merkt man kommt nicht weiter
dann helfen eben diese tools genau also
kannst qualität der strecke einfach
verbessern indem du indem du ganz
einfache alltagstaugliche werkzeuge
anwendet und das ist das was mich also
spaß gemacht hat an den sachen die ich
jetzt hallen darf oder anbieten darf ich
habe es mir ja für mich selber gebastelt
diesem werkzeugkasten und diese
gebrauchsanweisung weil ich diese wollt
also alles erprobt und patches oder ihre
texte auf dem schlachtfeld er wird
allein erinnern von mal vater mutter
freundin lebenspartnerin ex-frau
kollegen chefs klienten und so weiter
und so weiter also wirklich getestet ich
war das versuchskaninchen mein eigenes
versuchskaninchen und kann für mich
sagen es funktioniert ist es ist ja und
dazu gehören wie ich richtig in
erinnerung habe gewaltfreie
kommunikation abend mit innerem kind und
work sitze ja das ist so der der der
meter breit ich mir da so gehört habe
ist gewaltfreie kommunikation die nicht
funktioniert wenn du vorher nicht ein
bisschen network gemacht hast du nicht
sag es gleich dazu also workgroups teil
ich war zwar bei katy aber wenn die das
mitkriegen würde wie ich das mache das
kleine kleines banking kleines propofol
hast du anders das wäre es vielleicht so
lange das zu erklären aber ich habe sehr
vereinfacht und ich mache so dass es mir
spaß macht ja ja ich bin aber ich habe
die fragen auch ein bisschen um geändert
und ich mache das sachen die man laut
des trainings nicht machen soll
aber ich mache trotzdem ja und da habe
das ja auch zusammen trendwende über
breche mit der in rudolf ihr habt kein
schönes karten zusammen herausgebracht
sie mir auch schon bei uns im studio
lieben große annina hier
und ja also auch sie hat ja auch ein
bisschen jeden stil entwickelt und du
deinen also das ist ja auch für dich
auch gut gehen aber sind da ein bisschen
raus gewachsen haben dass unsere eigenen
unseren denn in us dollar oder mehr
kosten entwickelt genau also als ich das
erste mal erlebt hat wie ich direkt mal
hat die die augen gerollt und 34 jahre
später ist sie da ein bisschen
entspannter werden auch dieses
wundervolle kartensätze zusammen
entwickelt genau und da fließt ja auch
sofort ein bisschen mit rein und ja also
und das nächste ist eine ursache des
leidens und das mal klar zu sagen
auf diesem planeten ist der mangel an
selbstliebe und das verwundete innere
kind und das habe ich da noch mit
eingebaut auch mal wieder weil ich
selbst darauf gekommen bin
am eigenen leib und mit lehrern um mich
herum ich habe zen meister getroffen ich
habe yoga lehrer oder getroffen die in
ihrem gebiet wundervoll erleuchtet waren
und vollkommen und angekommen vielleicht
auch sogar und trotzdem wenn man sie
näher kennenlernt merken aber da war
gerade zwölf jährige da war klar die
achtjährige und hat ihr vater oder
mutter thema auf mich projiziert oder
jemand anders der vor ihr sitzt und
denkt so also erleuchtung ist möglich
und trotzdem sind dennoch hatte musste
mit leisten anteile dieses jahr
einschleichen und die große kunst und
das durfte ich forsche auch lernen der
auch ein verwundeter junge war und den
verschleppt und abgespalten hatte und
ich zum glück erkannt habe dann in ihm
und auch in mir das näher erläutern
gerade bei ihm ja ich habe mich schon
öfters an drei jahren gibt es dann ärger
von den anhängern also um das vielleicht
ganz kurz nur an zu an zu sprechen ist
dass viele gute alte martina erleuchtete
including euro verbundene kind anteile
verschleppt hatten und sich dessen
selber nicht bewusst waren und das ist
die große kunst
sich selbst zu erkennen um da nicht in
den eigenen ego tunnel wieder hinein zu
feiern
und deswegen liebe ich eben die innere
kind arbeit und hoffe dass die leute
egal wie weit sie glauben zu sein egal
wie spielte l sie glauben zu sein egal
wie viele zeremonien sie schon gemacht
haben im schamanismus wie viele
offenbarung sony mystiker erlebnis ist
schossen hatten immer noch die demo zu
haben zu sagen du ich lese trotzdem mal
ne tolle ich gucke auch mit meinen
spirituelles ego und streich spielt hier
und ich gucke mir trotzdem nochmal die
innere kind arbeit an mal zugegriffen
und danach ein kindheitstrauma sich in
diese erleuchtung hinein geschleppt hat
ja das ist doch spannend weil also du
bist eine der ersten männer der mir
begegnet der sich mit dem inneren kind
beschäftigt was auch eine wichtige
botschaft ist card für uns männer dass
das auch wichtig ist und das immer in
einem atemzug mit selbstliebe das hängt
also sehr zusammen weil sie ja natürlich
also ich bin laden zu diesen
schlussfolgerungen gekommen dass wenn
ich mir die weltlage an gucken was sie
in dieser welt geschieht ich gucke keine
nachricht mehr mitkriegt da trotzdem mit
also was ist es in syrien ist oder in
libyen oder im in iran demnächst oder
was im regenwald passiert oder in
australien oder was mit der umwelt
passiert wir müssen ja gar nicht so weit
reisen
was in deutschland schon passiert mit
mit mit wäldern natur lebewesen tieren
und so weiter also man muss sich einfach
mal nur das verhalten des homo sapiens
anschauen und dann kommt man zu der
schlussfolgerung hier ist irgendwas
dysfunktional ist was das funktionell
hier stimmt irgendetwas nicht ja warum
ist das so
was ist hier los warum agiert homo
sapiens sich so aus wie er sich aus
agiert warum kriege konflikt und
umweltzerstörung und da ist keine
politische oder wirtschaftliche antwort
zu finden sondern eine spirituelle
antwort und die antwort zu der ich
gekommen bin es wir haben krieg weil der
mensch im inneren krieg ist wir haben
keinen frieden weil der mensch nicht im
inneren frieden ist wir haben
umweltzerstörung weil der mensch
innerlich zerrissen und zerstört ist und
verschmutzt so was sind denn diese
verschmutzungen mangel an selbstliebe
verschleppte kindheits schmerzen
ich frage in meinen workshops gerne mal
so zum spaß aber eigentlich die frage
todernst wer habe erleuchtete eltern da
geht so gut wie nie der arm hoch man
also wir sind alle in ganz normale
familien hineingeboren worden auf planet
erde
mama papa normaler homo sapiens normal
homo sapiens normaler homo sapiens seit
jahrhunderten jahrtausenden läuft der
gleiche film jetzt den modifizierter
form dem auf die schliche zu kommen und
zu sagen okay das mal auf warum bin ich
denn wie ich bin wien verhalte ich mich
wie ich mich verhalte
könnte es sein dass ich als kind ein
schaden abbekommen habe denn ich wurde
erzogen und das ist kein pairing bashing
also ich es nicht dass ich unsere eltern
schlecht machen die wussten der bestes
getan bewährungsstrafe gutes mädchen
guter junge belohnung böser junge böses
mädchen bestrafung und so macht es mal
67 8 12 16 18 jahre lang dann haben wir
die kondition
ja ich bin nicht gut genug ich bin
falsch ich bin nicht richtig
ich bin nicht brav ich bin nicht gut ich
bin nicht wichtig ich bin falsch das
muster haben wir alle egal wie toll oder
herkommst vom supermodel zum fußballstar
zum popstar zum mister im kremlin de
mister im waisenhaus und die miss im
bundeskanzlerin wärst du weißt ja super
spiegel ja super spiegelnde herr donald
der hält uns den spiegel mal richtig vor
ohne es zu wissen
und wo kann ich diese dies dieses
function in mir selbst erkennen zu sagen
da ist ein verwundetes kind das sitzt im
weißen haus im kreml im bundeskanzleramt
und so weiter aber auch bei mir daheim
im wohnzimmer
wenn ich in den spiegel gucken schaut
mich an und wie gesagt ich wiederhole
einsatz immer wieder gerne ja wenn du
glaubst erleuchtet zu sein oder wenn du
glaubst angekommen zu sein
dann besucht deine eltern fürs
wochenende und die sachen die dich da
nerven wenn mama und papa was trinken
obwohl die schon den achtzigern sind und
du bist schon vierzig oder fünfzig was
da getriggert wird schreibst aufschreibt
diese ganzen gedanken auch schreibst aus
der sicht des erwachsenen oder schreiben
sich des kindes
und dann machen wir diese arbeit die da
so anbiete und ich bin ja nicht der
einzige
und dann kannst du das auflösen
durchschauen und beleuchten und dann
machen wir die kombination aus ego
durchschauen kopfkino durchschauen die
gedanken als illusionen durchschauen ein
bisschen selbst lieber ein bisschen
inneres kind heilung und dann fühlt sich
das alles schon ein bisschen anders an
das wäre ich ja der donald trump ruft
mich nicht zurück ich würde ja gerne mal
welt kommt weltfriedens kongress wäre
eigentlich ziemlich einfach zu wissen so
plötzlich ein friedvoller ja spannend
sozusagen ist es heute auch einfacher
geworden für die menschen zu diesem
inneren frieden zu kommen gut rein
praktisch gesehen es gibt vielmehr wege
man hat heute mehr zugriff zu diesem
wissen aber es ist auch ins energetisch
vielleicht einfacher geworden
ja und nein also ich bin ein bisschen
zerrissen
der positive optimistische denken mehr
möchte natürlich ja sagen natürlich
kenne ich auch ja in einem goldenen
zeitalter aquarius bedingt ja und nein
ich sehe natürlich eine entwicklung und
ich sehe natürlich die evolution des
bewusstseins auf planet erde geschieht
ja das ist definitiv so
nur wir verwehren uns wie die karnickel
in meiner lebenszeit mehr als verdoppelt
von 3 milliarden auf 8 und was sind
dieser zeit passiert ist es in tans und
es werden immer mehr
und die frage ist ich glaube was ich
mache mir selbst die frage zu
beantworten ist ich gehe in supermarkt
ein lebensmittelladen oder ich gehe in
kiosk und schaue was da in den regalen
steht und was ich feststelle ist in
kiosk zehn prozent bewusst werden das
material das andere koma material
so matrix material ablenkung gossip
drama schlechte nachrichten wirtschaft
sport autos nicht um die schlecht zu
machen ja also das ist alles ganz lustig
irgendwie aber einfach mal zu erkennen
ok bewusstwerdung 10% unbewusst sein
also insoweit ist die frage glaube ich
für mich beantworten zu sagen ja ich
würde mal sagen so zehn prozent sind
einmal machen die anderen 90 noch ein
volkmer und das darf so sein und das ist
so die frage ist nur wo 14
wo geht es hin weltfrieden beginnt in
mir und das ist meine angelegenheit da
da hole ich mich immer wieder zurück
wenn ich mal verzweifelte wegen den
regenwald rodungen und dem klimawandel
und der aggressivität oder der
reichsbahn und social media nächste
krieg ich meine bibel kriege dennoch ja
und dann kommen da sich die verzweiflung
und dann sage ich immer mehr co
weltfrieden in dir ja und die gute
nachricht ist ja als ich ausgewandert
denn 99 gab&#39;s null yoga studios in
meiner heimatstadt jetzt ins 20 es gab
kein mystic atv so es gab ja da ja da
also es tut sich was
und wir verwehren uns und ich weiß gar
nicht ob du das weißt du wenn meine
frage an dich was ist in die kritische
masse wie viel prozent bevölkerung
dürfen erwachen oder wie viele prozent
in der bevölkerung dürfen was checken
und kapieren damit dass die kritische
masse erreicht und dann ins massen
bewusstsein schwingen dieses 1 prozent
ist es 10% ich glaube das ist eine
theorie weil ich glaube es gibt
unterschiedliche seelen alter und
deswegen sind manche menschen hier die
völlig andere themen haben die kämpfen
wollen und materie und die für die das
überhaupt noch kein thema ist so einfach
völlig so und das ist immer so diese
illusion dass wir alle gleichzeitig auf
eine höhere stufe kommt das glaube ich
eben nicht aber diese langsame evolution
des bewusstseins daran glaube ich schon
dass wir uns als menschheit
weiterentwickeln
ich glaube schon dass wir heute eine
bewusstseins stand haben als vor 100
jahren oder 200 jahren denn steiner ja
auch gesagt hat entwicklung der
menschheit glaube ich schon auch ein
bisschen daran dass wir so durch stufen
gehen dann aber in der tat was was du
sagst kann ich unterstreichen
man kann es eigentlich objektiv nur
schwer beurteilen wo die menschen heute
wirklich stehen wenn ich die nachrichten
anschaue denke ich bekriegen sich alle
wenn ich aber am sonntag im garten
spazieren gehen oder in den park in der
stadt in münchen
dann sind die meisten fröhliche und
offene herz ist und gut drauf und da
merke ich hey da ist gar nicht so viel
aggressivität wenn ich dann immer wieder
unter der unter der woche in der u bahn
fahren also schwer zu beurteilen und
deswegen ist das was du gesagt hast so
lange habe ich selten gesprochen in
einem interview
dieses wieder blick zu sich selbst erst
mal finde deinen eigenen frieden ja das
ist viel wichtiger als zuseher zu
spekulieren wie es im äußeren und
genauer weltfrieden beginnt mit mir das
ist der satz den ich mir auch
aufgeschrieben habe und an die wand
gehängt habe damit ich selbst nicht
vergesse weil ich es ab und zu selbst
vergessen hat aus dem auge aus dem sinn
also habe ich mehr weltfrieden beginnt
in der körperlichen daher
angelegenheiten wäre es hören will
daraus hören weil mit ihr arbeiten
möchte darf mit ihr arbeiten und die
tausende und zehntausende
hunderttausende wie dich auf diesem
planeten mini wenn nicht sogar millionen
wir haben den planeten infiltriert das
ist zur wanderung
wir sind nicht wegzukriegen wegzudenken
und schauen wir mal was hin führten also
das spiel wir haben ja vorhin bevor es
losging schon mal kurz drüber geredet
der film er ist extrem spannend es ist
auf keinen fall langweilig was spaßig
mal zu identifizieren
das scheint auch aber dann landet man
auch mit und vergisst dass man sich ja
nur ausgesucht ja das scheint ja auch
dafür gebastelt worden zu sein oder
erschaffen worden zu sein
und natürlich kommen wir dann rein
beschweren uns manchmal darüber aber ich
glaube dass eine der gründe warum wir
das ticket gezogen haben
vor allem an geht es los
erst das siebte 65 je und dann kommst du
ins universum sagt und dann sind wir
wieder hier und das spiel spielen wir
10.000 hunderttausende von jahren und
wie dieses beispiel bin ja im sommer
einging vorbeigefahren hochsommer 30
grad wundervoller blauer himmel
eigentlich schönstes badewetter morgens
einmal zehn stehen hunderte menschen vor
dem kino ich laufe beim denken mir das
muss ein guter film sein
und dann habe ich mich erinnert an meine
sind meisterin als ich mal wieder
gejammert habe über den zustand auf der
erde und mein hier sein wie schwer es
hier ist und wie kompliziert und bla bla
bla bla jammer jammer und sie gemeint
hat mirko im himmel stehen sie schlange
für diesen planeten und du hast dich
vorgedrängelt also das ist halt einfach
ein spannender film hier und wir dürfen
es uns immer wieder mal daran erinnern
dass wir 7,8 milliarden teilchen sind
brüder schwester weg gefährden und alle
ich nebenbei bemerkt also alle ich ja
sonst eher nur noch dieses eine
bewusstsein letztlich alle erleuchteten
erwarten meisten sind sie sagen nur ein
wesen
und wer spielt mit sich selbst das ist
auch immer ich meine sehr überzeugend
natur
ja ja ja und dann sitzt sie und spielt
thomas und mirko mystiker tv in der
matrix und und frage antwort unser
musahl natürlich niemand im saal ja in
diesem angeblichen saal genau ein grünen
der fall des verstecks bb eine
wundervolle illusion und ganz spannender
film spannend
du bist wirklich sein soll sondern
originell künstlerischer spielerischer
mensch es ist gar nicht so wichtig für
dich ganz klaren festen wohnsitz zu
haben sondern ich erlebe ich als sehr
beweglich und so das heißt du könntest
jetzt gar nicht sagen wo du in einem
halben jahr bist oder die wie sie zum
eigenen leben ausgehaucht also ich habe
es ja auch schon besser ich bin der
größte glückspilz im universum
mir wurde alles genommen mehr alles zu
geben und ich war früher schon auch
immer ein bisschen krieg also bis hin zu
künstlerischen geraucht schon als kind
und jugendlicher und so aber ich habe
schon einmalig die illusion von zielen
und plänen und zu denken sowieso was
kommt und das wurde mir schon
ausgetrieben und das wurde mir 2009 10
war der todesstoß dann nochmal in also
die oder sagen wir mal die nadel in
meine seifenblase in meinen luftballon
den ich mir so schön zusammen gebastelt
hatte indem ich mein letztes drehbuch
dass ich unbedingt verkaufen wollte und
ziemlich nah dran war nicht verkauft
habe und fast im gleichen zeitraum meine
frau mich verlassen hatte ich
festgestellt habe dass die schon mit
jemand anders zusammen war also der film
ich verkaufe zum drehbuch demnächst
gewinnen ausgaben jetzt habe ich die
leute doch gerade richtig gut dann habe
ich nach hause
der wunderbar kabel mein traumauto meine
traumfrau mein traumauto mein traumhaus
man traumstrand mein traum
und dann kam das große erwachen und die
große krise und 2010 das war der fall
schleudergang und 3d
weidig die welle des meeres ein bisschen
anders ich habe seit 2010 keinen festen
wohnsitz
ich habe vier jahren zählt also stimmt
jetzt auch wieder nicht weil mein zelt
stand zwei jahre am gleichen platz und
ich hab im zelt gelebt in mexiko wenn
wenn nicht dann in der hängematte und
und wenn nicht ein paar freunden sofa
und wenn ich dann manchmal im fünf
sterne hotel im zimmer weil ich den eine
playlist verkauft habe oder habe den
consulting gegeben und dann wie gesagt
komm wir machen ein tauschgeschäft ist
eine woche voll beziehung ja also
erzählt hängematte five star hotel und
das ging vier jahre so und dann dann
habe ich im kloster gelebt sechs monate
dann in dann auf dem jakobsweg noch mal
drei monate dann bei einem freund auf
der couch und dann bei meiner eltern in
der dachwohnung
also das ist ein bisschen so und wanda
mensch da seien pilger da sein vertrauen
dazu auch so leben zu können ja das ist
eine spannende frage denn ich würde mich
jetzt nicht als 100 prozent
vertrauensvoll bezeichnen ich habe die
gleichen ängste und joris und 2 sind wir
alle anderen menschen auch glaube ich ja
auch immer diese blase zu platzen dass
man denkt ja klar ob kaka angst nicht
das ist ja der totale lebenskünstler das
leben das leben hat mich trainiert und
hat mir vertrauen eingeatmet mich dazu
gezwungen und eine idee auf dem
jakobsweg hab ich nach hause gebracht
denn auf dem jakobsweg habe ich gelernt
in sechs bis zwölf wochen oder wie lange
ich da auch immer gelaufen bin ich
dachte ich war fertig dann bin ich mal
weiter gelaufen ich dachte jetzt habe
ich es jetzt bin ich jetzt ist der
jakobsweg vorbei dann muss ich noch mal
gezwungen zu laufen und was ich da
gelernt habe war ich hatte jeden achten
platz zum schlafen obwohl ich nichts
geplant hatten nix organisiert hatte
nicht reserviert hatte im voraus und ich
hatte jeden tag eine mahlzeit obwohl ich
auf sehr engem budget gelaufen bin auf
sehr kleinem budget gelaufen bin also da
war ich wirklich fast pleite und
gebettelt habe sowohl auf facebook über
paypal als auch möglich gebettelt habe
und manchmal kamen fünf euro manchmal
500 und es war immer was da also es war
immer für mich war immer besorgt und
wenn man das mal erlebt und erfahren hat
auswandern
denken ich habe sie in hollywood
geschafft am liebsten draußen du denkst
du bist verheiratet dann bist du auf
einmal single du denkst du hast einen
job und dann verlierst du den du denkst
du hast du zu hause dann schmiert es im
orient weg und dann ist das zelt
irgendwo im dschungel und und das ganze
ding ist verwüstet und man fängt wieder
an und man merkt so passt irgendwie und
da lernt man dann schon vertrauen und
natürlich schleicht sich immer wieder
ein und so nicht falsch zu sagen aber
planen tue ich eigentlich nicht mehr
nicht ich weiß nicht wo ich nächste
woche bin ich glaube ich bin nächste
woche noch hier
ich glaube ich werde nächste woche noch
in würzburg sein ich vermute ich glaube
ist eine mutmaßung irgendwie werden sie
so toll also so ehrlich so authentisch
ja also ist sehr groß und auch ich bitte
nicht falsch verstehen ich ich mach das
häuschen und die familie und den
kinderwagen und die zwei autos eine
garage nicht schlecht und ich sage nicht
dass das falsch ist
ich habe den film auch mal geschoben und
ich sage auch nicht dass es falsch war
dass ich ihn geschoben habe und ich sage
auch nicht falsch dass die leute den
film noch schieben alles in ordnung
passt so ich war vor ein paar tagen im
kaufhaus und da bin ich zufällig in der
in der
der spielzeugabteilung gelandet und
unter war lego und playmobil diese
ganzen spielzeugkisten ja und ich habe
mir alle angeguckt und dann war dann
dass diese lege häuschen und diese
playmobil bisschen da waren dann haben
wir ganz verschiedene versionen dabei
ich habe fotos gemacht weil ich jetzt so
faszinierend fand ja die puppen häuschen
für die mädchen ein bisschen anders als
für die jungs und bei den männern über
dem newsdienst also werkzeugkästen und
und und eine werkstatt und eine
autowerkstatt oder ein feuerwehrhaus und
für die mädchen ist es halt ferry
einhorn und lalala natürlicher und dann
manchmal kinderwägen und und ich sage
das hier ist ein puppenhaus planet erde
ist puppenhaus und du entscheidest
videos die rein richtest du kannst hier
alles mögliche spielen du kannst königin
und könig spielen
du kannst schreiner spielen und klempner
du kannst angsthase und hält spielen du
kannst alles möglich als hausfrau
spielen oder geschäftsmann oder banker
oder soldat oder krieger oder terrorist
oder langweiler normale oder freak und
popstar und künstler und was auch immer
suchst dir raus ja spielen ein spiel
richten einen poken häuschen ein wie du
möchtest alles ist erlaubt und bei er
was also ich schiebe das punkt neu sind
dass ich jetzt gerade ebenso
spiritueller begleiter wander münch da
fühlt sich gradwohl diese ich strukturen
und dann schauen wir mal was so im team
buch gelesen dass du empfohlen hast es
amon
wir sind marionetten die denken unsere
fans in die züge der hypochonder auch
bei heike günther wir sind marionetten
die denken die fans in die zügel ich
meine man hätte die im leben lang dachte
alle meine fans in die züricher
bezüglich einer hand und dann hat
welche sicher bin im thema mit mir
welcher bin die ganze zeit ins spiel mit
mir selbst zu lernen ist ein zügel und
fällt und in der demut kann ich hören
was der meister gott der ich bin ein
höheres selbst das nicht im koma ist
dessen airplane mode komplett aus ist
und das wifi signal ist auf volle stärke
es ist sogar der ursprung des beifalls
signals das absolute universelle
internet ja und ich das teilchen dass
ich ab getrennt hat um auf diese reise
zu gehen störgeräusche signal ein
bisschen hätten das klopfen sagt micky
kommen nach hause
guck mal was ich das heißt wieder zu
lernen da dahin zu spüren hinzuhören was
ist leben von mir will nett sind und
hier oben störgeräusche lärm dass ein
bisschen beruhigen
dadurch mit der stille dann geht das
signal hier oder das ist ja an das ist
wird ein bisschen stärker
das wlan signal des wifi signal wird ein
bisschen stärker bessere empfang jetzt
norbert h ging und jetzt kann das spiel
losgehen und die nicht um meine brüder
und schwestern schlecht zu machen
ich bin da ein bisschen ich bin ein
bisschen so ein samurai bodyguard war
die meisten menschen sind im speziellen
volkmer und total verpennt modus und nur
über den verstand nur das ego über die
triebe nur über die begierden forget it
profits ist das erschafft die welt die
wir gerade haben die darf sein
aber diese welt oder dieses
abgeschnittene ich diese abgeschnitten
von der welt abgeschnitten von der
quelle dringt aus pfützen und die pizzen
sind halt der konsum der scheinbare
konsum eine scheinbare glücksgefühl das
scheinbare erfolg
und dadurch dass wir uns abgetrennt
haben verhalten wir uns ein bisschen
wieso clowns im zirkus reichen in zirkus
und das kannst du jederzeit wenn du
bereit bist du es möchtest umkehren
und wenn das wlan signal an ist dann
gehst du auf empfangen und dann
verändert sich das spiel ist das amen
ja ich danke dir keine ahnung ob
irgendwas was ich erzähle stimmt aber
für mich macht sinn es sind tage an
die auch mich immer wieder daran
erinnern wie einfach es doch sein kann
ja der inneren wahrheit zu folgen und
die wird sich auf den barren werden wir
darauf hören und so und dann kennt man
seinen weg genau und für die leute für
die das zu kompliziert komplex ist sage
ich okay dann dann halt ein inneres kind
kommen die selbstliebe und durchschaue
die illusion einer gedanken reicht schon
der rest ergibt diese adresse gibt es
deswegen dass ein paar jahren tat das
ist die abkürzung ja das ist der
kürzeste weg das ist schon alles was du
wissen musst wunderbar ich danke dir
voll cool sehr spannenden sicher lustig
alles gute ich bin gespannt wo du
tatsächlich einem halben jahr ist glaube
ich ein kontakt für dich kommt es immer
wieder zu uns ich habe auch keine ahnung
wo ich in normalen jahren
jetzt mache ich schon vermutungen sei
auch nicht der fall ist alles gut
ja alles für euch und ja der wahrheit
folgen sich der wahrheit hingeben mal
schauen was geschieht dem herzen folgen
plus die paar tools viel spaß auf der
reise ins plus
genau