{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6YjEifb10Gw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Meine Erwachens- und Liebeserfahrung - Thomas Schmelzer & Christiane Hansmann (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
nee es war im Gegenteil schwierige
Kindheit schwierige Jugend ist niemand
vorzuwerfen meine lieben Eltern haben
trotzdem ihre Liebe gegeben so wie sie
konnten
ich glaube ich war sehr weit von meinem
Herzen entfernt ich hatte auch nicht
gelernt in Liebe mich anderen Menschen
zu öffnen ich war sehr verschlossen und
habe auch meine Gefühle nicht wirklich
fühlen wollen also Dinge was man halt
alles so falsch machen kann deswegen
gibt&#39;s ja das schattenuniversum und
ich wurde dann wirklich regelrecht in
mein Herz zurück nicht geworfen sondern
mir wurde das geschenkt ich habe nichts
dafür getan dass ich eine ganz tiefe
Erwachens und Liebeserfahrung erfahren
durfte im Krankenhaus es war so ein
Wendepunkt über den ich schon öfter
gesprochen habe aber das war wie eine
Initiation und ab da wusste ich warum
ich hier bin ab da wusste ich auch was
ich tun will