{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C_HkJb56qko","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller\uff1a Aus dem Leben eines Sehers (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren bei
mystiker tv heute geht es um profit und
es gibt gar nicht so viele wahrsager in
der heutigen zeit aber es gibt einen der
ist ihnen vielleicht auch schon
aufgefallen und das ist mein heutiger
studio gast martin zoller ich grüße dich
thomas schön danke dass ich bei dir sein
darf sehr gerne willkommen freue mich
drauf und das ganze geschieht bei
mystiker tv
ja sie kennen vielleicht nostradamus und
andere propheten und wahrsager der
früheren zeit und jetzt gibt es einen
menschen der auch schon einiges sehr
sehr konkret vorausgesagt hat und das
ist der martin zoller
schön dass du hier bist danke thomas wir
kennen uns schon eine ganze weile und
sozusagen diese art der voraus hatte
sage hat sich bei dir im laufe der zeit
immer mehr konkretisiert ja und
mittlerweile bist du international tätig
bereits regierungen und bereits ganz
unterschiedliche menschen und hilft
ihnen gewisse entwicklungen voraus zu
sehen ist das etwas was du dir als kind
schon gewünscht hast oder wann kam diese
besondere qualität der media lied bei
dir dazu denn du hast ja verschiedene
mediale begabungen das mediale
wahrnehmen das hatte ich schon seit
kindheit farbensehen verstorbene m kam
dann ein bisschen später dazu aber auf
jeden fall diese über sinnliche
wahrnehmung die war schon sehr früh
vorhanden die habe ich auch so bewusst
wahrgenommen und ich bin dann relativ
mit 20 bin ich aus der schweiz weg lebte
dann den größten teil in südamerika und
mitte der 90er jahre bis knapp anfangs
millennium habe ich normal in
anführungszeichen normale beratungen
gemacht also für privatpersonen manchmal
geschäftsleute und hab dann dieser fall
wo der welt bekannt 1999 1999 ein
flugzeug gefunden ein vermisstes und
kurz darauf eigentlich durch das m wurde
ich von einem politiker von einem
präsidentschaftskandidaten und seinem
team angeheuert um ihnen beiden wahl bei
der wahlkampagne zu helfen
das habe ich dann gemacht und schon
während der kampagne konnte ich aber
sehen dass mein kandidat nicht lange an
der macht bleiben will hält hast du ihm
das auch gesagt ich habe ihm das gesagt
das habe natürlich nichts das kam nicht
so gut an
und er wurde dann gewählt und kurzen
vielleicht ein halbes jahr nachdem er im
amt war konnte ich sehen dass es relativ
bald ein staatsstreich geben würde
ich habe dass ich hatte damals im
politiker im fernsehprogramm ich habe
das auch so angekündigt im
fernsehprogramm und als dieser
staatsstreich dann passierte war das
natürlich wieder in aller munde
schweizer hellseher sieht staatsstreich
voraus und wir hatten dann in meinem
fernsehprogramm das war wöchentlich
dieser konflikt dauerte länger
ich hatte dann ort live immer mit wochen
vor blick so zu sagen was als nächstes
passieren wird in dieser entwicklung und
das ist praktisch eins zu eins so
gekommen und als dann der staatsstreich
zu ende war ich bin dann von bolivien
weggezogen und war dann aber begeistert
auch werden wo wie das funktioniert hat
das mit diesem medialen vorhersagen
diesen politischen analysen also das
heißt es war auch erstmal soll versuch
wird es überhaupt funktionieren also es
war nicht ein wunder war schauen der
sicherheit da das war schon in
sicherheit da wo ich es war neu bei
licht noch nie damit beauftragt wurde
zuvor
und dann hat sich relativ vieles
überschlagen dann wurde fidel castro
krank man wusste nicht lebt er noch
heute lebt dann nicht mehr dann hat man
mich auch da angefragt auch das wurde
veröffentlicht das habe ich dann richtig
vorhergesehen und irgendwann ich bin mit
in den mittleren osten gezogen und zwar
genau 2007 alles in beirut ein kleinerer
bürgerkrieg erschienen
und dann bin ich natürlich wieder voll
in dieser situation reingerutscht dort
wieder für politik oder für westliche
botschaften vorhersagen zum konflikt
gemacht auch diese wurden veröffentlicht
das hat dann auch funktioniert
respektive ist so gekommen wie ich es
vorher gesehen habe und dann hat
eigentlich das eine das andere erheblich
wurde dann immer mehr von journalisten
gefragt ja wie siehst du eine
entwicklung wie
wie könnten wir mit der ein oder anderen
situation umgehen
dann fiel der arabische frühling nach
den habe ich vorher gesehen und ein
nächster meilenstein war als ich der tod
den tod von gaddafi zehn monate im
vorfeld auch veröffentlichte also ich
habe das für euch das wurde
veröffentlicht martin sie ghadhafi
sterben
ich hab dann sogar mit der qatar
foundation in libyen kontakt aufgenommen
habe ihm gesagt halt mal ich habe hier
veröffentlicht das ihr präsident bald
sterben werden aus ähnlichen beitragen
wie jetzt auch ich habe ich habe dann
gaddafi angeboten dass wenn sie möchten
würde ich nach libyen unterkommen und
können ihnen helfen vielleicht diese
vorhersage von gaddafi abzuwenden dass
er doch nicht sterben muss sie haben
sich nie gemeldet sind monate später war
er tot
was hättest du da tun können um das
abzuwenden was wären also dann dafür
gewesen kann ich ist schwierig so zu
sagen ich hätte ihm sicher angeraten
früher das land zu verlassen alles
gemacht hat und beispiel hätte man das
machen können und das hat dann auch
wieder vor allem im mittleren osten sehr
viel aufmerksamkeit erweckt das midgard
auch für ein nächstes nächste
einschneidendes erlebnis mit meinen
vorhersagen
das war in der zeitschrift spuren von
martin frischknecht in der schweiz weil
er hat dann diese vorhersage von mir
auch immer wieder gelesen und hat
gefunden das sei ja spannend er wollte
mich ein bisschen heston und hat mich
dann zum könig von thailand getestet was
ich das sehen können und da habe ich
gesagt ich sehe ihn sehr sehr bald
sterben das wurde so veröffentlichte
unterricht in der tat noch am selben tag
gestorben
also da muss mir keine zehn monate
warten dass eingetroffen ist zwar
innerhalb von kurzen stunden und ist das
spannende das interessante für mich an
diesen art von vorhersagen das sind zwei
das erste ist dass man also dass ich
auch sehr viel über geopolitik und die
mögliche entwicklungen lernen und auch
so ein bisschen das umfeld erkennen kann
was passiert sonst noch und das zweite
ist weil man natürlich auch menschen
helfen kann sich in
bestimmten fällen aufkommende
situationen vorzubereiten also mir geht
es nicht nur darum den menschen zu sagen
lassen das passiert sondern auch die
anregung dahinter den menschen aufzeigen
zu können dass wenn sie schon wissen
dass etwas nicht so richtig gut kommt
dass man sich dann vorbereitet zum
beispiel essen einkauft oder vielleicht
am besten was weiß ich geld auf die
seite legt je nachdem um was es sich
handelt auf der anderen seite kann man
natürlich auch positive hinweise geben
zum beispiel 2007 dieser auch von mir
vorher gesehene bürgerkrieg im libanon
brauche aus das war der wahl relativ da
gab es auch viele tote ich wurde dann
natürlich von journalisten und libanesen
gefragt ja was sollen wir machen
sie hatten natürlich angst wird es
wieder wie in den 80er jahren ein krieg
der nie aufhört oder werde relativ bald
wieder abflauen und ich konnte dann
sehen dass sich die situation relativ
bald wieder beruhigen wird
und das hat dann wiederum vielen
menschen mut gegeben weil das war auch
noch rechtlich stan zielle fragen
verkaufen wir die wohnung fliehen wir
mit den kindern ins ausland lassen wir
sie in der schule was machen wir
verkaufen wir haben und gut und durch
das ich vorher gesehen habe dass es sich
lohnt zu bleiben weil der konflikt
relativ schnell wieder abflauen wird
sind dann auch tatsächlich viele
geblieben und das hat dann auch noch
drei vier monaten nur hat sich der
konflikt wieder entspannt und es ist
wieder ruhe herein gegen herrn also man
kann mit prophezeiungen vorhersagen auch
sehr starke hilfen und dienstleistungen
bieten um mögliche wege zu erkennen
darauf kommen und die die sich
entwickeln werden
siehst du dich da so müssen auch eben
als ein botschafter als einer der den
menschen hilft besser zurechtzukommen
mit unwägbarkeiten
auf jeden fall und das helfen
wie damit umzugehen das ist spielt sich
auf verschiedenen ebenen ab das sind auf
der einen seite sind meine kunden
einfache bürger das sind aber auch
politiker das sind militärs je nach
situation analysiere ich auch für
unterschiedliche gruppierungen da bin
ich auch relativ offen also ich nehme an
das ist auch das gute und schweizern wir
uns wird die neutralität nachgesagt
heißt man wird wenn ich jetzt mit meinen
vorhersagen komme vertrauen die meisten
leute auch darauf dass ich das für mich
behalte das neutral behandelt wird und
sachlich und nicht seite genommen für
die eine oder andere parteien das
natürlich auch ganz wichtig wenn man so
arbeitet wie ich das tue wird es dir
dann auch schwerer fallen wenn du zum
beispiel über die schweiz etwas
voraussagen müsstest weil du selber
schweizer bist ich glaube nicht weil ich
wohne jetzt schon nicht wohne seit 19 91
nicht mehr in der schweiz das heißt dass
weltweit unterwegs gerne schon sehr viel
distanz meine eltern wohnen noch dort
mein bruder familie aber doch schon
genug lange weg um vorhersagen machen zu
können ich mache das übrigens auch immer
wieder solche vorhersagen für die
schweiz
und also spannend bei vorhersagen oder
potenzial jungen ist wie soll ich da
sagen dass man erkennen kann in welche
richtung sich ein etwas entfernt aber
dass man eben auch aufpassen muss genau
das was du erwähnt hast sich eben
emotional nicht zu involvieren
ich habe mich ja schon ein paar mal
ertappt dass wenn ich etwas gesehen
hatte dass sich erkennen konnte dass
sich emotional zu sehr involviert bin
und dann kann es sogar passieren dass
gewisse vorhersage und verfälscht wer
krieg so gibt es auch einen eigenen
energie edition wird was verstärkt das
eigentlich dagegen habe und ich sage
auch immer das kein vorsah ist 100
prozent richtig
also es gibt immer interpretations
fehler oder oder bilder die nicht
konnten nicht klar visualisiert werden
und dann können natürlich fehlern stehen
und was ich für mich mache um dem
vorzubeugen ist nebst die
nicht emotional involvieren ist auch
sobald ich mich mit einem fall
auseinandersetze lese ich keine
zeitungen mehr weil die gefahr besteht
dass wenn ich mich zu sehr informiere
über zeitungen oder zeitschriften zu
einem fall die meinungen oder kommentare
der korrespondenten mich beeinflussen
können oder mich verunsichern könnten
speziell dann wenn ich etwas sehe das
komplett gegen die öffentliche erwartung
ist also so passiert zum beispiel der
letzte große fall das war 2016 mit
donald trump ja unglaublich also ich
glaube eineinhalb jahre vorher hast du
schon beschreiben können wie der nächste
präsident aussieht welches geschlecht
woher kommt genau ich hatte bereits im
sommer 2014 ich nenne das eine mediale
persönlichkeitsanalyse gemacht ich sagen
hast du da mal ein bisschen genauer
beschreiben wie du four gegangen bist du
und wie du nach und nach diesen
informationen bekommen hast also damals
wusste man da war obama an der macht
clinton wurde bereits als die nächste
favoritin gehandelt weil er durfte sich
ja nicht mehr wählen lassen obama weil
er bereits zwei perioden in der zweiten
periode war also legislaturperiode so
und dann ging ich die meisten davon aus
dass clinton gewinnen würde
das war sechster juni 2014
nun wollte ich wissen wenig als nächsten
präsidenten sehr wahrscheinlich weil ich
unterbreche einfach so für dich so
intuitiv ich probier&#39;s mal oder hattest
du da schon auftraggeber oder nein das
war für mich ok das war eher ein
interessen salbe für mich und dass ich
dann für mich macht dich ich ging mit
einer art von remote viewing vor weil
ich habe dann im internet nachgelesen
waren die wahlen in den usa sein werden
und da habe ich gelesen dass die am 8
november 2016 stattfinden würden
das heißt ich meditierte dann für mich
und machte ein remote viewing in die
zukunft und ich visualisierte mir den
neunten zehnten november 2016 und
konzentrierte mich auf die aura
das gewinnlos respektive welche bereich
zufrieden und und jubiliert zelebrieren
weil er oder sie die nächste präsidentin
sein würde und dann ist als erstes die
auge eines mannes aufgetaucht und dann
war ich natürlich zuerst ein bisschen
verunsichert weil alle warteten auf
clinton ich habe mich davon nicht
beeindrucken lassen
ich mache mir auch in solchen fällen
immer notizen ich habe dann was zu
schreiben neben mir dann habe ich erst
einmal aufgeschrieben gut machen und
dann habe ich die augen zugemacht und
dann habe ich mir die karte die usa
vorgestellt weil ich sehen wollte
von wo kommt er und dann habe ich den
norden gesehen große stadt kaltes klima
habe ich das alles aufgeschrieben und
dann wollte ich noch sehen welchen
beruflichen hintergrund er hätte und da
hab ich gesehen wirtschaft dass er auch
wie die universität zu tun hat ich habe
das alles aufgeschrieben habe das dann
bereits veröffentlich 2014 bei den
facebook social media sind auf einer
webseite und habe das so stehen lassen
und richtig spannend wurde es dann ab
sommer 2015 als damals waren ja noch
zwischen beiden parteien ungefähr 20 hat
auch gesehen dass er weiß ist 20
mögliche kandidaten
ich habe mir dann die alle ausgedruckt
die demokraten und die republikaner und
dann habe ich alle die nicht in mein
profil gepasst haben durchgestrichen
also alle frauen weg inklusive hillary
clinton weg weg alle mit lateinischen
südamerikanischem hintergrund das waren
auch ein paar weg weil ich habe gesehen
dass er weiß ist und am schluss nur noch
alle angriffs sächsischen weißen männer
auf meiner liste gelassen auf amerikaner
weg in die in die ausgabe eigener mit
indischen ursprung auch weg und dann
waren noch 34 mögliche kandidaten zum
beispiel der chefcoach aber den habe ich
auch gestrichen der ist zwar weiß aber
der war
da war aus texas und kavala gouverneur
in florida und ich habe ja gesehen dass
er vom norden ist also auch weg ja und
am schluss war und dann nach diesem
profil noch drei vier männer übrig und
alle anderen weg und deswegen war für
mich relativ klar von anfang an oder
sehr klar dass clinton keine chance
hatte ich habe das dann auch während der
vorwahlen und während der ganzen
kampagne zeit habe ich da immer wieder
mediale analysen gemacht die ist auch
veröffentlicht ja und dementsprechend
war es dann natürlich und als es dann ab
anfang januar 2016 da war es klar dass
trump und klinken und da war es für mich
definitiv klar
trump mit gewesen das habe ich dann so
veröffentlicht und das war dann
natürlich gegen sämtliche erwartungen
kann das so ja und ich hab dann nach den
wahlen also um 10 11
november 2016 habe ich eine neue analyse
gemacht und zwar über seine
legislaturperiode ich wollte sehen wie
wird er die nächsten vier jahre
diese legislaturperiode handhaben konnte
da auch einiges sehen und was mich dann
am meisten erschrocken hat ist dass ich
für ihn für die zeit des endes von der
legislaturperiode hatte ich für ihn war
identisch die gleichen bilder wie für
den könig von thailand und gaddafis
und das war für mich ein bild des todes
und ich habe dann auch einen brief
geschrieben dann findet man auch online
wir müssen präsident und dann habe ich
ihm geschrieben wie sie aus meinem
veröffentlichungen sehen können nicht
nur geschrieben sondern auch
fernsehinterviews online habe ich dies
und dies in diesem tief über sie vorher
gesehen ist kam alles so wie sie wollten
wie ich es gesehen hatte und wie sie
wollten dass sie nämlich gewinnen würden
und leider habe ich aber auch gesehen
dass sie um das ende der
legislaturperiode sterben werden
und dann habe ich ihm dasselbe angeboten
wie gaddafi ich habe ich mir nicht
gesagt wenn sie möchten bin ich bereit
in die usa zu fliegen damit wir sehen
können ob ich ihnen hält
für carlos das verhindert wird mit ihrem
ableben vor
wie gehst du damit um mit dieser
verantwortung das ist ja schon also auf
der einen seite denkt jetzt ganz ganz
viele leute die linke stirbt &#39;vielleicht
und manche denken vielleicht selbst zur
völligen profitieren würden ganz viele
an dieses denken aber gleichzeitig du
konntest gar nicht anders du hast
einfach das gefühl gehabt du musst das
ja das war hand gehen gehen also ein
inneres gefühl das machen weil ich war
überzeugt weil es bei gaddafi
ja so war und bei beim könig von
thailand dass ich gespürt habe ich ich
will das jetzt wagen und ich versuche
weil ich vielleicht kann ja tatsächlich
was geändert hat natürlich vielleicht
kann man vielleicht ist sie offen dafür
für diese hilfe bis jetzt kam noch
nichts
aber wer weiß der sich meldet sich noch
jemand und self fulfilling prophecy
glaube ich in diesem falle nicht weil
männer wie er werden die energetisch
auch geschützt was die haben ja nicht
nur ihre leibwächter sondern sind ganz
viele menschen die beten um die herum
die machen auch rituale zeremonien dass
die eben auch geschützt sind als ich
denke jetzt da hat das mit self
fulfilling prophecy wahrscheinlich
keinen einfluss anhängern gedanken aber
schon beeindruckt ich meine du bist zu
hineingewachsen in diese aufgabe gibt es
dann schon zwischendurch für dich mal
die frage wie gehe ich damit um solche
das wirklich weiter betreiben oder
stellte sich dir diese frage gar nicht
weil es einfach dein weg ist es ist mein
weg und ich spüre dass auch immer wieder
ganz klar so und ich sehe auch wie eben
menschen dafür und/oder damit anregungen
erhalten kann also durch etwas was ganz
natürlich es gibt momente des zweifels
wenn ich zum beispiel mit einer aussage
nicht richtig gelegen kommt nicht oft
vor aber kommt vor
und wenn dann das passiert dann habe ich
schon das gefühl stimmt das wohl oder
soll ich was anderes suchen und dann
höre ich aber wieder diese innere stimme
die sagt nein martin das ist deine wege
und und du hast alle möglichkeiten auch
viele menschen vielen menschen
anregungen zu geben also macht weiter
nachts gibt es denn überhaupt in unserer
modernen welt noch menschen die das auch
können
also propheten richtigen anderen
kulturen mit dem du kontakt aufgenommen
hast oder also ich bin ja ich lebe in
ball zwischen bolivien und panama und
ich reise auch sehr viel in diesen
gegenden und gehe auch immer wieder in
den amazonas und durfte während einer
dieser reisen 2016 zwei schamanen
kennenlernen und speziell jetzt in
meinem falle weil ich mit prophezeiungen
arbeite ich natürlich auch mich nach
solchen anderen menschen um die das auch
massa und habe eben impfungen im
amazonas zwei indianer zwischen vater
und sohn getroffen die auch mit
prophezeiungen arbeiten ich habe ja 2017
einen film veröffentlicht dokumentar
bericht über alaska und darin
interviewen wie island oder ich
interview darin eine der schamanen und
zwar explizit auch über prophezeiungen
und erzählt auch eine der prophezeiungen
die nicht er erhalten hat aber sein
vorfahre ist ein davor der schamane
dieser gegend vorliegen
also ist prophezeie und werden auch
immer wieder von verschiedenen menschen
eingesetzt von manchen hört man mehr als
von anderen
das ist auch schön wieder mit menschen
austauschen zu können von denen man sie
die ähnlich arbeiten in südamerika ist
zum beispiel auch im bereich politik
sind die menschen überhaupt sehr viel
offener als wir hier das heißt es gibt
dort auch mehr mediale menschen als hier
die mit solchen vorhersagen wie ich und
die öffentlichkeit trete also das habe
ich auch festgestellt je mehr ich mit
vielen menschen in kontakt bin in diesen
themen zu tun haben es gibt unglaublich
viele menschen die mediale talente haben
natürlich wenige die dann so
spezialisiert sind und das ist ja auch
hat ja glaube ich auch erst mit talent
zu tun aber auch mit sehr viel fleiß und
disziplin erde
absolut ja das ist wie man es reicht
nicht dass du das talent oder die gabe
der musik hast du musst trotzdem stunden
lang täglich üben wenn du ein guter
violonist also pianist sein
ist ja also ich habe viele gute freunde
die ich sind professionelle musiker die
reisen mit barenboim durch die welt oder
sind in großen konzerthallen
aber die üben täglich stunden obwohl es
das begnadete musiker sind und da silva
ist es natürlich auch mit der mit der
medialität oder überhaupt die so die
sensibilität des der des 16
viele menschen werden damit geboren ich
kenne viele begnadete menschen mit einem
starken sechsten sinn aber ich muss halt
auch erkennen dass die leider nicht
genügend damit machen sie nehmen es
nicht er hat sie haben auch vorurteile
dagegen sie sind verängstigt
sie lassen sich zu sehr beeinflussen das
ist wie mit allem was es reicht alleine
das talent zu haben reicht nicht es muss
natürlich schon noch an sich gearbeitet
werden um das dann auch nach außen zu
bringen
diese diese diese fähigkeit wie groß ist
in die verführung für sich selber die
zukunft sehen zu wollen hat das bei dir
jemals funktioniert bist du dann geführt
oder man sagt ja auch zu oft erhalten
können sich selber gar nicht heilen
sondern ich brauche dann jemand anders
wie ist es dahin
ich lasse mich schon immer wieder
intuitiv inspirieren ja also ich habe
mein mann mein drittes auge guckt schon
auch immer in meiner zukunft und wenn
ich irgendwo eine blockade spüre dann
erhalte ich resonanz dazu man kann das
vielleicht ein bisschen vergleichen mit
einer fledermaus oder einen delfin die
sonne an was wie sagt man wellen aus
sein sohn aber keine namen senden
dankeschön
diese enden so nahmen aus und wenn ein
objekt im wege ist werden die
zurückgesendet und das tier weiß wo
welches hindernis vor oder neben ihm im
weg ist und das spüre ich schon auch
also so grundtendenzen kann ich ganz
klar auch erkennen
aber es gibt momente speziell wenn es
emotional sehr intensiv ist dass es mir
ein bisschen schwieriger fehler ich habe
ja auch ein zwei gute freunde die
arbeiten ähnlich wie ich und dort
tauschen wir uns regelmäßig
dann rufen die mir an oder schreiben
eine e mail martin schau mal ich musste
wieder mal eine halbe stunde mit ihm
hinsetzen und dann machen wir einen
termin als und wir sprechen oder wenn es
mir mal noch nicht so gut geht und ich
im westen hilfeleistung von außen
benutzen könnte dann rufe ich an oder
schreiben eine warze ab und sagt du
schon mal irgendwie hab ich fest hängen
fest kannst du mir mit deiner vision ein
paar inspirationen geben das würde mir
sehr helfen also anregungen von außen
sind immer sehr hilfreich und manchmal
mache ich das natürlich auch von meinen
geist führen dass ich dann nach oben ab
frage was ihm fehlt er mir was würde dir
sagen wäre gut für meine für meinen
nächsten weg für die welche
entscheidungen könnt ihr mir geben also
es gibt verschiedene wesen in dieser
dimension oder in anderen dimensionen
die mir dann helfen antworten für meinen
lebensweg auch zu erhalten übrigens
nicht nur für meinen lebensweg sondern
in meinem fall
ich habe auch erfahrungen gemacht das
ist auch für zwischenmenschliche
beziehungen schwierig sein kann also
enge freunde oder familie
obwohl ich explizit jetzt für mich und
das schon vor jahren entschieden habe
menschen die mir emotional sehr nahe
sind nicht wirklich zu beraten es sei
dabei so genau ich sage das ist ein
notfall aber sonst empfehle ich lieber
jemanden von dem ich weiß da ist sehr
gut weil dann diese nähe dich dazu
person habe die könnte auch gewisse
mögliche resultate oder visionen
beeinträchtigen und das wollen wir nicht
wollen immer das beste für die anderen
ja spannend ja was du an gesagt hast mit
geistiger führung aber auch mit
intuition ist etwas was wir alle als
potenzial in uns haben und du unterricht
ist sie auch die intuition und was du
vorhin gesagt dass dieser so nah ist das
sowas wie ihn kann ich mir das
vorstellen wie ich höre auf mein herz
ich er spüre was könnte sein und dann
spüre ich wieder gesagt aus dem
widerstand oder ich spüre da leuchtet
etwas auf stimmt es habe ich das richtig
verstanden und wenn ja wie kann ich
diese fähigkeit sensibilisieren
sensibilisieren und erweitern dass ich
so mein weg ein bisschen klarer
wahrnehmen
gibts persönlichkeit kommst du gut
gelaunt dass das lerne ich auch in
meinen kursen oder behandle ich in
meinen büchern und cds dass die menschen
lernen eben dieses rada wie ich es auch
nennen zu entwickeln auszubilden zu
stärken damit sie ihren eigenen sicht 16
eben auch wahrnehmen können also wir
tragen die alle in uns wir werden alle
mit einem 16 sinn geboren also der die
dieses talent respektive die veranlagung
des 16 das haben wir alle nur haben wir
den nicht alle gleich stark entwickelt
auch das ist natürlich muss gesagt
werden ich würde mir jetzt auch nicht
zutrauen astrophysiker sein zu wollen
war in meinem mathematischen kenntnisse
oder veranlagung erreichen war lange
nicht aus also würde ich mir nicht
anmaßen möchten und das spannende wenn
wir anfangen uns mit unserer intuition
und uns um 16.10 auseinanderzusetzen ist
ja dass dieser wenn wir ihn erst einmal
spüren uns unsere berufung näher bringt
was aber nicht heißt dass wir
automatisch alles hellseher oder heiler
werden wollen oder müssen einfach auch
weil es nicht unsere berufung ist aber
vielleicht spüren wir dann plötzlich in
unserer intuition kommen plötzlich
wieder bilder aus unserer kindheit in
der wir uns in der wir den wunsch hatten
diesen oder jenen beruf zu machen ob wir
fühlten uns immer hingezogen zu pflanzen
zu bäumen und plötzlich kommt das gefühl
hoch mein gott eigentlich würde ich
jetzt gerne noch eine landschaft zeichen
oder landschaftsgärtner ausbildung
machen und dann ist dies der richtige
weg
oder an den mut zu haben generation
autorin eines koches oder den hals
fallschirmspringen als oder keine ahnung
also beruf sanitär da gibt es ja
unbeschränkte möglichkeiten und nach
meiner empfindung hat jeder beruf hat
seine berechtigung und seinen
stellenwert in der gesellschaft und
jeder jede berufsgattung benötigt
menschen die sie ausführen und
göttlicher das höhere selbst kreiert
diese menschen lässt sie gewähren
geboren werden in unserer gesellschaft
damit sie durch ihre berufung in der
gesellschaft dieser aufgabe nachkommen
für die sie hier in chania wurden und
was ich auch noch wichtig finde
vielleicht an diesem punkt ist und das
wird speziell hier in mitteleuropa wird
das sehr oft miteinander vermischt und
zwar medialität oder der sechste sinn
und spiritualität bei streng genommen
hat der 16 und medialität nicht mit
spiritualität zu tun
der begriff oder spiritualität als
solches bezieht sich auf eine
lebensphilosophie oder einstellung die
einen gewissen religiösen respekt oder
eine religiöse demut einer gewissen
lebensphilosophie oder lebens ein
spielstein lebenseinstellung gibt oder
wo übrig entspricht genau medialität und
hellsehen hingegen ist philosophie und
religionsfreiheit
das heißt sogar eine text kann ein
begnadeter hellseher sein also ich muss
weder engel noch an ein nicht muss nicht
mal einen gott als wesen oder als
energie glauben sondern ich kann auch
einfach sagen diese kraft der
hellseherei habe ich in mir
die bekommt kommt von irgendwo aber ist
völlig frei von dogmen und
lebensphilosophie oder lebenseinstellung
was uns da gern auch mal tiefer gehen
weil in der tat das verstehe ich noch
nicht ganz und natürlich ein bisschen
hinterfragen und vielleicht müssen wir
einfach das wort spiritualität
untersuchen was damit gemeint ist
für mich heißt spiritualität ja auch
sehr viel zu tun mit
im alltag bewusst sein und bewusst leben
und bewusst wahrnehmen und bewusst
wahrnehmen es ja auch schon eine form
von medialität ja genau
aber auch dieses bewusst wahrnehmen ist
streng genommen nicht an ethische oder
moralische bestimmten geboten haben was
für mich so ein augenöffner war das war
ein südamerikaner begegnung mit hohen
priester eines schwarz magischen kultes
die würden wir jetzt als absolut und
spirituell bezeichnen aber die haben
über engel und über die verbindung zum
göttlichen genauso gesprochen wie jetzt
jemand der dem christlichen glauben
folgt die hatten hellseher und mediale
berater in ihren reihen die wahren muss
man jetzt neidlos sorgen fantastisch und
wirklich extrem begabt genauso gut wie
jemand der jetzt über das göttliche und
das handy hat das licht und die liebe
spricht aber waren sozusagen nicht immer
nur ganz lieber fall nein überhaupt
nicht
positiv wird man sich nicht im gegenteil
sondern sachen geben auch die wir
verwerfen würde hat aber keinen einfluss
auf deren ihre mediale fähigkeiten
das heißt medialität als solches ist
nicht gebunden an philosophische
lebenseinstellungen du kannst zum
beispiel in brasilien oder auch in
nordindien kannst du ein buddhistischer
mann ist ich schätze harmonie gehen oder
in brasilien ebenfalls da wird getrunken
die reichen während medialen heizen ohne
also ich war in einem buch ich war im
norden von indien in der nähe von ladakh
an einer buddhistischen zeremonie
da haben die medien die an alkohol
getrunken wie die blöden hast auch nicht
begründet haben habe ich gesagt dadurch
werden die fähigkeiten besser oder sohn
1 es war einfach toll aber philosophie
religion und in brasilien da werden
dicke zigarren geraucht und getrunken
und auch dort kein kein negativer
einfluss auf deren ihre ihrer ihre
veranlagung dieses sechsten sinn
damit möchte ich nichts sagen dass man
nicht irgendwelchen ethischen oder
moralischen vorstellungen entsprechen
das ist wichtig aber es ist auch wichtig
es wäre hilfreich noch so ja sehr
hilfreich und es hilft sich innerhalb
einer gesellschaft zu bewegen
aber die grundkraft des das mit der
medialität oder der sinn des 6
der power psychologischen wahrnehmung
als die sechste sinn ist nicht negativ
beeinflusst durch irgendwelche
lebenseinstellungen oder philosophien
und welche unterbreche sprich zu ende
jahr habe ich einfach nicht mehr da ist
man es ist nicht mal eine voraussetzung
zum beispiel es gibt viele spezielle
ihren mitteleuropa die sagen man muss
egal sein oder vegetarier um spirituell
zu sein
das ist meines erachtens auch absoluter
blödsinn weil wenn du im amazonas bist
oder in brasilien oder südafrika sind
begnadete heiler und begnadete schamanen
und die essen den ganzen tag fleisch
oder auch in argentinien die erste news
com mit einem halben kilo steak und dann
machen sie heil sitzungen die sind
genauso gut ich glaube das ist auch
einen schritt zur anerkennung dieses
überhaupt dieses sechsten sinn es nicht
als ein dogma sondern als einen teil
einen archetyp ischen teil unseres
menschlichen wesens frei von jeglicher
wertung und sogar mal streng genommen
jegliche moralische und ethische
wertvorstellungen weil das geben wir
erst hier in dieser physischen realität
aber das ist nicht abhängig gebunden an
diese kraft die wir sozusagen handeln
alles wirklich interessant weil das wird
hier im westen oft total anders gesehen
und man kann es ja trotzdem noch hinter
fallen kann sagen okay diese fähigkeit
ist bei manchen menschen sehr stark
und dann hängt davon ab wie diese
menschen die seelisch ihre einstellungen
ist zum guten oder ziemlich so guten
einsetzen ob es aber trotzdem ich hängen
danach dann habe ich höre jetzt so ich
bin ja nicht in der welt unterwegs
deswegen finde ich das total spannend
ich erinnere mich auch an neben mir
aussagen von panzern charlie aus dem
yoga suptras wo dann auch gesagt wird
mensch muss er erst an sich arbeiten und
dann allmählich entstehen diese
fähigkeiten was eben gar nicht so stimmt
ja sondern unfähigkeit sind manchmal da
die fähigkeit sind manchmal da arbeiten
und sich trotzdem um sie zu entwickeln
ja aber welche technik in diese arbeiten
sind drei ist relativ viel freiraum
unseren spielraum und da hat auch jede
kultur ihre ganz eigenen traditionen und
philosophien und lebenseinstellungen und
und da gibt es aber meines erachtens
keine bessere oder schlechtere oder
vorzugsweise würde man sagen ist es nur
so oder so sommer
da gibt es die indianer im amazonas die
machen es so und die hochland schon mal
einen im tee die machen das wieder ganz
anders da so viele wege führen nach rom
und das ist auch etwas das ich auf
meinen vielen reisen immer wieder sehe
diese unendlichen möglichkeiten wie mit
diesem göttlichen in verbindung zu
treten was als instrumente eingesetzt
wird und ich muss bei vielen muss ich
für mich auch sorgen die stimme nicht
ich kann mich damit nicht identifizieren
aber ich muss auch anerkennen dass die
person die das macht und die es umsetzt
trotzdem ein begnadeter heiler oder
hellseher ist also das ist ein bisschen
wie musik wenn wir genau die musiker
bist kannst du entweder klassische
sinfonie komponieren oder heavy metal
hört ja stimmt obwohl der ein begnadeter
komponist von heavy metal das kann
genauso wie musikalisch genauso seine
seinen sinn und seine bedeutung und
seinen kraftvollen ausdruck haben wie
eine sonate auf geigen und in einem
klassischen konzert das die frage ist
nur was gefällt mir besser gefällt mir
diese musik besser oder jene musik aber
das heißt nicht nur weil mir diese musik
nicht gefällt dass der musik ein guter
musiker ist und mit der spiritus mit der
medialität ist ist genauso spannend
ich hatte eigentlich vor dass wir zwei
gespräche führen aber jetzt ist schon
das ganze der der ganze themenkomplexe
sind diesem ein gespräch sogar viel
schöner deswegen lassen dass da noch ein
bisschen bleiben untersagt
und das ist total spannend weil du so
international unterwegs bist du das ist
ja eine erfahrung die viele von uns
nicht haben
das heißt du bist mit schamanen auch in
kontakt die das ja seit jahrtausenden
hundeleben und haben jetzt sagen viele
wir leben in einer wendezeit und das ist
ja auch so dass wir menschen immer mehr
uns vernetzen sowohl im geistigen als
auch im ganz technischen sinne sehen
dass die schamanen auch so die
vielleicht immer noch in ihrer kultur in
südamerika im dschungel leben und so
sind sie sich dessen auch bewusst dass
unsere zeiten sich gerade verändern und
wieso ihre botschaft gibt es kriegst du
das informationen da sieht sie bewusst
und es gibt ja auch beide seiten der
medaille
auf der einen seite sehr schöne
erfahrungen und und und aussagen auf der
anderen seite auch sehr ernüchternd und
traurig wir fangen mit den guten anja
sie sehen natürlich und das haben wir
auch in gesprächen so festgehalten das
ist auch in interviews kommt das
teilweise auch zb auch in diesem
juraczka dokumentar bericht sie sehen
die möglichkeiten das heißt viele
westler kommen zu ihnen egal wo sie zwar
in afrika sind oder in südamerika oder
aber regions in australien sie kommen zu
ihnen und sie lernen wieder auf die
natur zu hören also die schamanen lernen
uns mit den bäumen zu sprechen sie
lernen uns die natur zu respektieren sie
lernen uns die kraft der verschiedenen
heilpflanzen
so kann man nicht sagen das ist das
positive weil wir so von ihnen lernen
können wieder das bewusstsein zur natur
könne man da so zu den seelischen
wahrzunehmen
das negative ihrer seite ist dass wir
natürlich auch viel von uns zu ihnen
bringen
und das ist zum beispiel
der monotheismus also nur ein gott und
alles andere ist schlecht was wiederum
ihre ihre polizist muss also zum
beispiel diese natur erfüllen oder
naturgeister in frage stellt weil das
ist eigentum auf der anderen seite auch
kommen westliche männer und frauen die
sich mit diesen indianer und verheiraten
und das ist aus ihrer sicht für die uhr
fällt auch nicht gut weil sie so
verliert sich kultur sie vermischt sich
es gibt dann keine reinrassigen indianer
mehr das heißt die kultur steht aus die
sprache geht kaputt weil sie natürlich
da man die jugendlichen lieber in
universitäten studieren als irgendwo
landwirtschaft und fischerei
eigentlichen indianerstämmen also es hat
seinen vorteil und sein nachteil und und
das war schon auch gerade dieser
nachteil war sehr bedrückend weil zum
beispiel als konkretes beispiel der eine
schamane damit einer zielscheibe hatten
wir haben heute noch als es war
eigentlich machten eine oscar zeremonie
und frühmorgens wurde schon langsam hell
sah sich mit ihm und einem jungen
indianer schamanen der in kolumbien lebt
das war wie unser dorf in dem ich war
dort war auf der in ecuador hat wie
gesagt schon martin wir sitzen hier
jetzt noch zu dritt du also ich gringo
der junge schamane vom selben stand er
in kolumbien wohnt und der alte schamane
oder gesagt vor 50 jahren waren wir hier
80 bis 90 5 generation ja heute sind wir
noch zu dritt der eigenen kolumbien
twingo und es gibt noch fünf leute die
deren ihre sprache sprechen
zwei jugendliche und drei alte übrigens
er ist anfangs dieses jahr gestorben von
dem charme von dem ich jetzt sprechen
gesagt noch drei sprechen unsere sprache
die sprachen sind nicht schriftlich
überliefert sondern nur mündlich gesagt
wenn wir drei hier sterben hat er gesagt
bleib noch zwei junge
die sprache stirbt aus und eine kultur
ohne sprache ist keine kultur das heißt
eine kultur die ihre sprache verliert
stirbt aus so und das hat er fast
weinend gesagt und das wird auch hier
durch ich habe doch nicht so gespürt
klumpen hier und tränendrüsen aktiviert
worden weil er recht das ist dann der
nachteil auch dieser globalisierung also
sie sehen beide möglichkeiten und unser
vorteil ist sie senden ihre jungen leute
jungen schavan ja auch in die welt weil
sie sagen sich auch es muss etwas bewegt
werden
wir müssen den menschen wieder diese
urkraft zurückbringen also da sind da
sind sehr viele möglichkeiten auch und
ich denke schon wir können auf jeden
fall viel voneinander lernen sie von uns
wir von ihnen und ich denke so eine eine
eine vermischung zwischen beiden
realitäten wäre das optimale also wenn
wir lernen könnten die an alten respekt
des indigenen kommunistischen mit dieser
verwurzelung zur natur mit dem
elementaren der natur mit den kräften
der natur auch mit der heilmedizin der
natur integriert in unsere moderne
technologie moderne wissenschaft moderne
medizin in unserer modernen alltag wenn
wir dort eines gesundes symbiose
herstellen könnten denke ich werden wir
ein sehr gutes stück weiter in unsere
persönlichen als wohl auch kollektiven
entwicklung wunderbar meine vision mein
wunsch und in vielen bereichen auch
geistheiler mit modernen medizin
zusammen arbeiten wird und vieles mehr
wunderbar vielleicht noch ein letztes
thema das ich nur kurz andeuten möchte
aber auch mit einer vielleicht wichtigen
frage du hast ja auch über die zukunft
europas deutschland so ein bisschen
dinge voraus gesagt die um zuerst mal
nicht so leicht
vielen das zuhören also sprich es wird
unruhen geben und so weiter und so fort
ich will da nicht näher darauf eingehen
selbst andere tolle videos wo du da
ausführlich erzählt aber vielleicht so
als ermutigung was hilft uns menschen
hier in deutschland diese möglicherweise
noch sehr unruhigen zeiten gut zu
überstehen welche werte wird es zu sagen
sollten wir wieder mehr pflegen um ja
miteinander einfach einen guten weg zu
gehen als menschheit die wichtige frage
war eine gute frage
ich denke das eine ist auf jeden fall
dass wir uns wieder auf unsere wurzeln
bewusst werden also eine eine eine
kultur oder eine rasse die keine
verbindung zu ihrer wurzeln hat das
video wie das mit den indianern ja eine
kultur die keine verbindungen zu ihrer
religiösen spirituellen wurzeln hat auch
keine zukunft also ist sicher richtig
dass wir uns wieder daran erinnern wer
sind wir
woher kommen wir was ist unser
kulturelle ursprung und auch unsere
spirituelle religiöse ursprung woher
kommen wir und war es was hält uns als
gesellschaft zusammen
das ist punkt eins und ich würde auch
sagen was auch sehr wichtig ist ist dass
wir uns nicht verunsichern lassen von
von was auch immer die prognosen sind
sondern durch vergleich prophezeihung
gerne mit den wetterprognosen wenn wir
im fernsehen sehen oder im internet
heutzutage dass ein tief aus dem
nordosten her kommt und jetzt kleiner
scherz am rande gerade fängt an zu
regnen und es wird uns gesagt dass diese
kalte wetter und aus dem nordosten
wahrscheinlich zwei oder eine woche
dauern wird und es wird mit grösster
wahrscheinlichkeit regnen und wenn sie
im späten herbst ist sogar schneefall
möglich wäre
dann las sie mich davon nicht
verunsichern und sagt dann sage ich mir
ach ich weiß es kommt eine kaltfront
über mehrere tage
was bedeutet dass mich ich organisiere
sich keine grillparties im garten
sondern ich verlege meine an einladungen
er noch drin
ich erledige vielleicht sämtliche
gartenarbeiten
jetzt noch weil die nächsten zwei drei
tage ist es soll nicht das wenn es dann
die nächsten zwei wochen kalt ist ich
nicht im garten sein muss ich überlegen
wie vielleicht was kann ich noch alles
an essen einmal wenn es schon kalt und
nicht angenehm ist will ich auch so
wenig wie möglich nach draußen gehen
oder als letzte konsequenz ich sage mir
ich mag ein kaltes wetter ich mag kein
regen
ich bin beruflich selbstständig mein
kind ist noch so jung dass ich es
überall mitnehmen kann und die frau
arbeitet auch selbständig lasst uns nach
mallorca gehen oder nach ibiza
wir bieten uns dort auf airbnb eine
wohnung und warten die zwei wochen kalte
front ab und fliegen wieder zurück wenn
es schön warm ist also das will ich ja
und das gebe ich auch als anregungen
immer wieder weiter das schwierige
vorhersagen möchte nicht angst
verursachen sondern es geht darum diese
auch als anregungen zu nehmen was
bedeutet das für mein leben
wie kann ich damit was verändern und
natürlich auch wie kann ich mich und
mein umfeld auf etwas vorbereiten wie
kann ich damit besser etwas erreichen
wir haben übrigens ein buch
veröffentlicht mit dem journalisten und
publizisten martin frischknecht das ist
genau das schon erwähnte er
redaktionsleiter von spuren an lieber
kollege lieben gruß an dieser stelle
auch genau und zwar ist es ein buch das
er über mich geschrieben hat das heißt
in meinen augen
es geht in diesem buch genau um das
thema prophezeie jungen also woher
kommen prophezeit jungen wie können sie
in das leben integriert werden
woher kommen sie überhaupt also werde
ich ihn geistig ins fern kommen sie auch
ein bisschen das thema juraczka
schamanismus wert ebenfalls behandelt
das ist das letzte das ich das neueste
buch das ich veröffentlicht habe das ist
letzten winter veröffentlicht worden und
vielleicht an dieser stelle gleich auch
es wird diesen september im goldmann
verlag mein nächstes buch veröffentlich
das heißt jenseits von raum und zeit und
in diesem geht es auch über die multi
realität also multiple realitäten die in
und um uns existieren zeit und raum
verschobene wirklichkeiten wie können
wir uns in diesen wirklichkeiten bewegen
wie können wir auch hintze und
unterstützungen nicht nur aus ich möchte
es nicht auch einen geistigen welt und
ich bin etwas abstrakter begriff nämlich
nur die dimensionale realitäten weil die
sehr vielseitig senden diese multi
dimensionalen realitäten und es ist die
idee von diesem buch es hat übrigens in
diesem neuesten buch dann auch zum
schluss im vierten teil noch sehr viele
übungen also fast so etwas wie ein
lehrbuch in dem die leser dann auch ich
gebe sehr viele techniken weiter in dir
in der der leser dann wirklich auch
seine intuition seinen 16 stärken kann
um diese verbindung mit zeit und rang
verschobenen wirklichkeiten bewusst so
wiederherstellen zu können
toll und sie machen ich glaube so da ein
zehntes buch ungefähr 19
ja der boden fällt euch nochmal so
profitiere gerade noch so ein gedanke
es wird ja manchmal gesagt dass auch bei
nostradamus und so wenn da gewisse auch
unglücke vorhergesagt wurden die werden
ihnen die vorhergesagt und menschen
angst zu machen sondern im gegenteil
vielleicht sogar um das bewusstsein der
menschen aufzuwecken ja das ist eine
mögliche zukunft wenn ihr alle jetzt
sozusagen vielleicht auch noch mal
wandelt kann nicht sehr viel milder sein
wird so auch so sagen absolut und
deswegen auch immer wieder zum beispiel
meine angebote mit rom mit gaddafi wenn
ihr möchtet kann ich euch helfen etwas
zu verändern zu versuchen also in der
tat solche vorhersagen möchten auch
anregungen seien weil wenn wir kollektiv
wenn wir uns zusammensetzen und uns
etwas einsetzen möchten können
veränderungen bewirkt werden und und
dann können wir tatsächlich auch
mögliche entscheidungen gemeinsam fällen
um zu sehen was bedeutet dass und wie
gehen wir damit um und war möchten wir
das überhaupt oder möchten versuchen
etwas zu verändern
super ich danke dir martin ein super ich
glaube eines der längsten interviews
überhaupt aber es ist ja auch schon
viele jahre herr 2011 glaube ich haben
wir uns erst die zeit geht und du bist
natürlich auch das will ich noch mal
wenn er es nicht schon wisst in unserem
film die übersicht
mit dabei war jetzt auch in kürze eine
deluxe edition noch mal erscheint wegen
ganz viel weiter und bonusmaterial und
so wunderbar martin alles gute vielen
dank
du hast jetzt zwei jahre die eine
auszeit erkoren wo kein mensch von uns
weiß was du tun wirst du hast auch
selber gesagt du weißt es nicht so ganz
genau wie es weiter geht also es bleibt
spannend ich bin sehr gespannt was es
noch alles von dir zu hören und zu sehen
gibt danke dir vielleicht und bin ich
noch ganz kurz darauf ich bin diesen
herbst nochmals für eine letzte tournee
in europa also noch gebe von august bis
oktober meine letzte abschluss tunnel
deutschland schweiz österreich ja und in
der tat also ich weiß schon was passiert
aber ich kann noch 8
und das vielleicht auch bei mir weil es
auch sehr natürliche projekt aber ich
freue mich darauf und ich bleibe
trotzdem auch erhalten durch meine
vorhersagen oder eben auch interviews
mit diese mit dir hier bin ich natürlich
immer wieder gerne dabei auch wenn ich
nicht für seminare und vorträge in
europa bin weil kommen tue ich trotzdem
noch und einfach nicht mehr so wie bis
anhin mit seminaren und vorträgen und
danke dir für deine tolle arbeit die du
machst dich verfolge die ich auch immer
online
seine programme und bin immer wieder
gerne hier bei dir danke schön ich danke
dir alles gute ihnen bis zum nächsten
mal bei mystiker tv