{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XDg6_vgMlk8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Maxim Mankevich - Werde Soul Master Deines Lebens! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist maxi mankiewicz und
ich habe mir schon als junger mensch die
frage gestellt was tue ich hier
eigentlich auf dieser erde und ich hatte
lange zeit viele fragen in meinem leben
aber ich habe relativ wenig antworten
also habe ich menschen weltweit
aufgesucht die schon sehr sehr viele
antworten parat hatten und hatte
versucht dieses ganze unterschiedliche
wissen von diesen unterschiedlichen
menschen zusammen zu puzzeln und je
länger ich beobachtet haben sie mir habe
ich festgestellt dass die erfolgreichen
bewussten geniale menschen auf dieser
welt also die genies von den wir alle
sprechen alle bestimmte prinzipien alle
bestimmte muster haben den sie
nachfolgend und wenn wir das ganze mal
runterbrechen müssten dann wäre der
erste prinzip von genialen menschen dass
sie oft so eine unfassbare anbindung
nach oben hatten und auch bereit waren
online zu gehen und diesen impulsen zu
lauschen und der zweite schritt und das
ist das was die genies von vielen
anderen menschen unterzeichnet ist die
waren auch bereit in die umsetzung zu
kommen weil eine idee gehört nicht dem
wir sie als allererste empfangen hat
sondern als allererster praktisch in
diese welt umgesetzt hat weil jedes mal
wenn du eine idee bekommst und diese
wahrnimmst diese zu dir kommt wieso
einen musikkurs und nichts damit machst
dann wandert sie sehr häufig zu einem
anderen mensch weil das ist alles in
einem feld und napoleon bonaparte sagt
sie nicht die vorhandenen sondern die
eingesetzten streitkräfte entscheiden
über den ausgang der schlacht jetzt ist
die frage was ist in dir welche gaben
fähigkeiten talente verborgene stärken
sind in dir und bist du auch im
richtigen umfeld weil wenn du im fall
schon umfeld bist dann werden die
richtigen dinge plötzlich zu falschen
dingen und manchmal hast du eine
faszinierende idee und dann erzählst du
es in seinem umfeld und man schaut sich
jemand nur grimmig an und verschiedene
hier seine seine augenbrauen um einen
halben zentimeter nach innen und so eine
kleinigkeit oder verschränkt die arme
oder mode sagt das soll funktionieren
manchmal reicht es schon aus und deine
idee die zu beginn eine sehr sanfte
eingebung deine seele ist für immer zu
zerstören und das ist mein wunsch meine
anregung mein appell an dich wenn du das
nächste mal wieder diesen wunderschönen
impuls bekommst und das passiert
meistens wenn du einen entspannten
zustand bist wenn du nichts denkst ich
habe zb meine besten eingebungen wenn
ich gerade beim kochen bin ja da kommt
manchmal
download runter dann habe ich nasse
hände mit mit salat zeug verschmierten
dann drehe ich mich nur um und weiß der
liegt papier mit stift und dann
schwierig da alles hin was gerade runter
kommt also höhere hinhöre und nimmt wahr
was du tagtäglich gezeigt bekommst weil
das sind meistens die wunderschönsten
momente und begegnungen die du in deinem
leben erleben unter schaffen wirst
und wenn du gerade nicht die
bereitschaft dass die organisation zu
gehen dann schreibt sie wenigstens auf
weil deine idee von heute kann in einem
monat in zwei jahren in fünf jahren
einen absoluten durchbruch bedeuten wenn
du allerdings diesen impulsen nicht
folgt ihnen keine beachtung schenkt dann
sagst du auf der seele neben ich will
sie nicht wahrnehmen ich glaube nicht
daran und dann dann kriegst du immer
weniger dann wird der kanal immer
schmaler und
die frage ist doch also wie gelingt es
dir deine meisterschaft deinen weg zu
gehen auf deiner seele reise zu sein und
ich bin der meinung wenn wir auf diese
erde kommen dann gibt es nur ein
einziges versprechen und dieses
versprechen lautet dass wir alle eines
tages wieder gehen müssen und mit jeder
geburt bekommt jeder mensch ein geschenk
ein geschenk namens leben und in jedem
dieser geschenke stecken so viele gaben
und faszinierende dinge die zu entdecken
gilt doch die traurige wahrheit aus
meiner sicht ist dass die meisten
menschen sich nicht einmal die mühe
machen das geschenkpapier abzumachen und
nachzuschauen was habe ich in meiner box
liegen und in diesem buch so master was
jetzt im märz 2022 erschienen ist und
unverändert jetzt nach drei vier monaten
durchgehend seit erscheinungs zeitpunkt
platz ein spiegel bestsellerliste ist es
ein buch worüber wofür ich 20 jahre lang
gebraucht hat und das ist ein buch der
antworten dass es egal ob es um deine
seele aufgabe gilt egal ob es aktuell um
deine finanzen geht um deine aktuelle
partnerschaft beziehung um deine
gesundheit
wie funktioniert das ganze mit dem thema
inkarnation höheres bewusstsein deine
schwingung anheben wie wirst du
glücklich langfristig dann findest du
die antworten die ich in den letzten 20
jahren in diesem buch runter geschrieben
habe und was mir damals vor elf jahren
von einer bekannten hälse ihren
wahrsagerin prophezeit worden ist habe
ich überhaupt noch nicht auf meinem weg
da habe ich bwl studiert diplom-kaufmann
und dann sagte sie damals zu mir ich war
24
junge dieses buch in deiner hand
unglaublich und heute elf jahre später
halte ich dieses buch und es ist das
erfolgreichste buch in ganz deutschland
österreich schweiz seit dem
erscheinungstermin jetzt 13 monate rum
und wenn du lust hast ein paar fragen zu
beantworten dann bekommst du sie in
diesem buch ich habe wirklich von den
meistern dieser welt gelernt habe
kontinente überquert ozean überquert
nicht zu diesen menschen gereizt hat
menschen geld kennengelernt persönlich
wie die paprika tolle tony robbins brian
tracy
wie
die ganzen top-experten aus
deutschsprachigen raum die du kennst
kurt tepperwein rüdiger dahlke und und
und und und
und dieses buch ist so eine
herzensangelegenheit weil ist es ein
wenn ein verbinden von wissen und von
weiß rettung der grund warum das buch so
maaß da heißt ist weil das ist das
weiche die energie die weibliche energie
des empfangenen das ist die idee und
master das ist die kraftvolle energie
das ist der umsetzung weil ohne deine
idee dass du nicht beginnen aber fast
viel wichtiger ist ohne deine konstanz
deine eine
durchsetzung des energie west du niemals
an seinem ziel ankommen und das heißt
egal wo du jetzt in deinem leben bist du
kannst nicht immer entscheiden wie deine
reise beginnt aber nur du entscheidest
wie deine reise endet und deswegen
stelle die er tagtäglich die frage warum
bin ich wirklich hier wie sehr fühle ich
das was ich aktuell tagtäglich fühle in
den unterschiedlichen lebensbereichen
bin ich das will ich das fühle ich dass
und wenn du die antwort sehr oft nein
ist dann trau dich auch eine neue
entscheidung zu treffen weil viele
menschen die irgendwann mal vor fünf
sechs sieben jahren eine entscheidung
getroffen haben für einen beruf
sagen na gut ich hab mich einfach mal
entschieden dann ist es meine mein beruf
mein partner und vergessen die tatsache
dass es nicht vor fünf sechs jahren
geschehen ist sondern eines morgens auf
und entscheidet nicht bewusst für diesen
menschen für diesen körper für diesen
finanziellen kontostand für deinen beruf
und wenn du dich neu wagst nach innen zu
reisen und eine seele als als partner
mit auf die reise mit nimmst dann ist
die wahrscheinlichkeit sehr groß dass
dinge durch dich plötzlich anfangen zu
fließen nicht mein leichtigkeit in dein
leben kommt hier vielleicht bis jetzt
noch nicht erlebt hat erlebt hast und du
nicht mehr kämpfen muss nichts mehr
erzwingen muss dann mit leichtigkeit
dinge zu bekommen und zwar durch dich
fließen und das heißt eine berufung oder
meine wahrnehmung von berufung ist nicht
etwas deine seelen aufgabe ist nicht
etwas was du findest sondern das ist
etwas was dich findet beziehungsweise
ist es etwas was stückchen für stückchen
aus dir heraus fließt es gibt es einen
bekannten regisseur david lynch heißt er
und er sagte
meine besten filme meine schönsten filme
waren diejenigen die nicht die ich nicht
geplant habe das waren so wunderschöne
eingebungen und er vergleicht das mit
einem fertigen puzzle in einem anderen
raum
in den er nicht hineingehen konnte er
sagte ich habe die eingebung und dann
wusste ich ich krieg mal wieder nur
kleine puzzleteilchen und dann habe ich
puzzleteil für puzzleteil in dieser
dimension
zusammengelegt im vollem bewusstsein
darüber dass das fertige bild in dem
paralleluniversum bereits schon längst
fertig ist mit dem puzzle teilen und er
hat es einfach nur runtergeladen idee
für idee oder michael jackson der
gefragt worden ist wie ist es der
bekannteste musiker aller zeiten zu sein
wie ist es so viele nummer-eins-hits in
diese welt zu bringen antwort michael
jackson es ist mir peinlich ich habe
nicht einen song geschrieben es fließt
durch mich und wenn wir den mut haben
diesen inneren impuls in der seele den
eingebungen zu folgen und diese nicht
auf der seele neben empfangen sondern
kraftvoll in diese welt umsetzen dann
werden wir in einer welt leben die von
liebe 18 grad respekt wertschätzung
fließt wie schon aristoteles erkannte
wenn es auf der liebe wenn es auf der
erde liebe gäbe wären alle gesetze
entbehrlich und ich verabschiede mich
von dir mit einem impuls von robert
browning der eines tages bemerkte es
gibt
männer die sehen die dinge so wie sie
sind und fragen
warum ich aber vage von dingen zu
träumen die es niemals gab und frage
warum nicht danke