{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M4jap-sgh3k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Michael Schneider - Der Seher, der das Verborgene aufsp\u00fcrt ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
beim mystiker tv heute habe ich einen
menschen zu gast auf den ich mich sehr
freue wir sind schon seit einiger zeit
in kontakt dieser mensch ist ein sehr
und ein heiler und er hat eine ganz
ungewöhnliche gabe und darüber sprechen
wir heute und ich freue mich sehr dass
du hier bist nie war michael schneider
hallo christ ich hallo grüß dich lieber
thomas ich freue mich auch dass ich bei
dir sein ganz wunderbar und ich bin
sicher es werden sehr spannendes
gespräch und das könnte er leben auch
mystiker tv
ja wir lieben hallo michael noch mal
schön dass du hier mit mir im gespräch
bist du bist ein sehr und du hast
verschiedene talente aber das besondere
bei dir ist eine spezialität du kannst
wahrnehmen du kannst verschwundene
personen manchmal finden also menschen
die vermisst werden
immer wieder gelingt es dir diesen
fundort herauszufinden manchmal lebt der
mensch manchmal nicht es ist sicher
keine einfache arbeit weil damit vielen
themen und menschen konfrontiert ist
aber es ist einfach eine gabel maximal
erzählen wie das begonnen hatte also
seit wann kannst du das schon und hast
du auch als kind schon mediale dinge
wahrgenommen
ja also mein großvater in der eifel ich
wohne jetzt auch in der eifel
der war auch hellsichtig und ja es heißt
ja oft man hat das von kindheit an ich
würde das bei mir jetzt nicht so sagen
ich habe immer gemerkt dass ich ein
bisschen komisch oder anders wahr wie
hat man schulfreund gesagt in drolliger
typ ist das
und zum beispiel bin ich selten mit den
anderen in der schulpause bin ich mal
irgendwie weg gegangen sei habe mich
obwohl es verboten war dann auch die
schultoilette gesetzt heute wird man das
meditieren nennen und damals einfach nur
da auf der toilette sitzen ich habe
immer gespürt ich bin anders aber ich
konnte es irgendwie nicht zuordnen und
dann so mit 19
hatte ich
ziemlich schwierige operation am kiefer
da wurden mir die weisheitszähne
ziemlich übel rausgenommen also das war
sehr dramatisch und danach habe ich
einen tinnitus entwickelt und auch
diverse schmerzlos alles und ich merkte
bald dass ich da irgendwie
noch weiter anders bin als bisher
ja also dann habe ich ein studium
angefangen und habe mich eigentlich gar
nicht so sehr viele studium interessiert
sondern mehr so auch für esoterisch
parapsychologische sachen weil ich eben
diese ganzen probleme hatte diese
gesundheitlichen probleme also man kann
wirklich wie mal dahlke und der dessen
diesen schönen buchtitel hatten
krankheit als weg krankheit als chance
bei mir ist das wirklich also die gabe
war bestimmt angelegt weil meine oper
das auch hat habe ich hab sie mich so
wahrgenommen als gabe und durch
krankheit ist es dann immer mehr
sozusagen
hervorgekommen und ich habe ja
oft wenn alle a oder b gesagt habe habe
ich gesagt oder auch mehr gedacht ob es
nicht auch zäh sein kann
also ein klassischer querdenker als das
wort querdenken noch sozusagen einigen
guten begriff hatte eigentlich ein
schönes wort ja ob es mehr bin ich auch
es ist ein eigentlich ist ja ein
positives wort also dass sich das erste
mal mit diesen vermisst sachen in
verbindung kam war als ich dann nach
meinem studium
beim fernsehen als polizeireporter war
und da wurde ein straftäter gesucht mit
einer sehr großen suchaktion das war der
frank schmökel in brandenburg und ich
hatte ein interview mit einem
polizeiführer und
musste eine halbe stunde warten und habe
auf so einer wand lagekarte mich gefragt
wo ist denn dieser schmuggelt und da kam
mir ein ort komische und rund um berlin
gibt es viele komische orte vom hotel du
klein machen und wie die alle heißen der
hieß post buch und es war ein örtchen
unter vielen bei strausberg und was ich
nicht wusste war das ist eine deutschen
siedlung war und zum ende des interviews
termins habe ich zu diesem polizeiführer
als das kamerateam schon seine kamera
sein der kammer abbauen war habe ich
immer unter vier augen gesagt ohne zu
sagen hier das habe ich jetzt über sind
nicht auf dieser karte gesehen und
gesagt haben sie schon mal ein post buch
gehörte gesagt ja wir haben hier rundum
strausberg jeden stein umgedreht
haben sie auch aber zu der zeit waren
nicht da aber zu der zeit wo ich ihn
gefragt habe war da dieser schmökel weil
zwei tage später ist in berlin ein
rentner vermisst gemeldet worden und der
wollte eigentlich nur mal da hin zu
dieser datsche um die winterfest zu
machen und hat den schmuggel seinem
schlaf überrascht und der hat ihn dann
umgebracht und ist im auto nach sachsen
wird lohnen das war sozusagen das erste
mal wo ich dann merkte hui du kannst ja
so an karten die mich übrigens immer
interessiert haben schon als schulkind
hat nicht sehr gerne in karten
geschmökert
ja da habe ich gemerkt so anhand von
karten kann ich da irgendetwas bestimmen
dann habe ich das aber weggedrückt weil
ich war ja reporter und wollte da auch
an meinem kollegen jetzt nicht als
komischer vogel da
dargelegt werden und von da gesehen war
das eine zeit lang weg und als ich dann
2006
bin ich also ich war da nicht mehr in
berlin war ich dann in köln und bonn bei
der wdr lokalzeit und wohnte in einer wg
mit zwei highlights so und ich fand die
ganz interessant aber ich habe so die
eingebung wirklich nein gewohnt was die
können kann ich ja auch und dann merke
ich auch so dass das fernsehen mir
keinen spaß mehr machte und mich nicht
erfüllt hat und mich nie glück richtig
glücklich gemacht hat was ja auch eine
sehr oberflächliche
welt ist und bin dann so geschwitzt
sozusagen vom fernsehen zum sehr von den
medien zum media
und gab es dann einen gewissen zeitpunkt
wo du dich noch mal klar dafür
entschieden hast ist es wichtig für mich
gewesen oder ist es so sanft immer mehr
entstanden so zu sagen dass du da immer
mehr auch diese gabe zu gelassen hast
also ich habe gemerkt dass das diese
vermisstensuche dass das eine sehr
dunkle materie ist nämlich auch sehr
anstrengend und das hat mich auch immer
wieder krank gemacht ich habe die
migräne dadurch bekommen und ich war
vorher schon migräniker aber das hat
sich nochmal verstärkt
also man sagt ja so schön also es ist
also es ist nicht
vergnügungssteuerpflichtig aber man kann
der autofahrer muss es ja machen und
natürlich habe ich auch ganz viele
misserfolge
hervorgebracht in dieser suchen die
werden natürlich dann von medien die
nicht an sowas glauben natürlich auch
hämisch auf dann
kommentiert zum beispiel gibt es dann
eine zeitung mit vier großen buchstaben
die dann mal die überschrift hatte der
sehr wenig sieht hellseher lockt 60
polizisten in wald man kann es aber auch
umdrehen man kann auch sagen ja
erscheint doch so beeindruckend zu sein
das 100
und man muss halt eines sehen das ist
auch ein grund warum ich mich mit den
vermisstenfällen in zukunft jetzt
weniger beschäftigen möchte ich habe es
jetzt sehr lange gemacht von 2006 wenn
man diesen schmuggel fallmann wegnimmt
von 2001 von 2006 15 jahre bis jetzt
also es ist also die es gibt keinen
einzigen angehörigen in deutschland der
mir böse ist weil es vielleicht nicht
gestimmt hat ganz im gegenteil ich für
viele habe ich da eher eine
seelsorgerische funktion erfüllt bei
vielen stimmte ist ja auch also muss
echt sagen man kann jetzt auch nicht
sagen wie viele fälle habe ich da gelöst
und wieviel nicht weil es einfach auch
oft sehr schwierige fälle waren cold
cases und
ich habe mir jetzt also nicht die
einfachen sachen rausgesucht ich hatte
große erfolge wo ich sozusagen auf den
meter genau das war in rostock bei einer
so zitierten frau das findet mal auf
meiner homepage richtig lag aber ich
hatte natürlich auch total misserfolge
und da ist zum beispiel dieser fall wo
die zeitung ja nicht ganz so unrecht ich
kann die diese menschen die diese
schlagzeilen machen ja auch verstehen
aus ihrer sicht die das dann getitelt
hat dass sich 60 polizisten in wald
locken würde wenn man dann aber den den
bäcker und weiß und ich kann ihnen gerne
mal erzählen das war ein junger ein
junge aus duisburg der war vermisst
und die
mutter hat sich der war schon jahrelang
vermisst die mutter hat sich
hilfesuchend an mich
gewandt und ich habe ihr abgesagt ich
habe gesagt ich habe auch ein ganz gutes
gefühl dazu und ich habe gesagt ich kann
ihnen da nicht helfen aber sie hatte mir
eine so
herzzerreißende mail geschrieben und
auch sodann am telefon so
emotional mit mir geredet dass sich eine
nacht drüber geschlafen habe und dann
sozusagen gesagt hat gut kümmer mich
doch drum und das war der fehler aber
ich habe den jungen dann ich bin ja auch
nur ein mensch habe den jungen dann tot
gesehen das war nicht der war nicht tot
er ist
ein jahr später bei einem
pädokriminellen im schrank gefunden
worden und zwischenzeitlich also ein
jahr vorher als die mutter mich halt
kontaktiert hatte
war dann diese geschichte mit dem wald
ja und
jetzt kann man natürlich sagen gut er
hätte
er hat sich getäuscht das ist schlecht
aber ich hätte den fall gar nicht
annehmen dürfen weil ich mein erster
impuls also das ist vielleicht auch für
alle ich möchte auch dass deine
zuschauer einen mehrwert haben und jeder
hat ja diese übersinnlichen gaben nicht
da ich vergleiche das immer als
potenzial auf jeden fall auf ich
vergleiche das mit einem basketball
spieler ich kann auch auf den korb
werfen aber ich bin nicht dirk nowitzki
ein beispiel zu nennen der deutsche
hatte aber es ist trotzdem ist es
sicherlich ein sehr spezielles talent
und dann kann ich mir gut vorstellen
dass man sich da auch sehr allein
gefühlt da von vielen wird man nicht
verstanden viele können es auch sich
schlicht nicht vorstellen und ich weiß
auch von dir dass das im grunde immer
ehrenamtlich gemacht hast was ich auch
gut finde ja also dadurch bist du eben
nicht in der bredouille irgendwas
irgendjemand etwas schuldig zu sein
hast du nicht zwischendurch schon auch
mal gefragt warum hast du diese aufgabe
bei ist es ja ein video so erzählt das
ist sicher nicht einfach du hast mit
menschen zu tun die daran glauben andere
glauben nicht daran und du willst aber
helfen und manchmal gelingt ist ja ja
auch hast du eine erklärung für dich
würdest du sagen wirkt da gott durch
dich durch weil ich weiß auch dass du
gottes gläubig bist
deshalb steht auch hinter mir die
muttergottes die hat man hält sich
dieser großvater aus einer brennenden
kapelle in der eifel gerettet und der
priester hat sie ihm dann geschenkt und
ich habe als kleiner junge schon immer
gesagt zu meiner großmutter natürlich
sehr etwas sehr despektierlich oder
nicht sehr sehr
sensibel habe ich dann gesagt wenn du
mal tot ist dann dann bekomme ich die
und sie hat auch gesagt ja das ist doch
wo sie vier enkel hatte nein also du
hast du hast recht also ich denke dass
es ein eine gabe ist aber auch natürlich
eine würde es ist eine bürde es belastet
mich
erstens diese schicksale der menschen
und ich habe es aber auch vielleicht als
kurze
rekurs ist
warum ich das mache weil ich als
polizeireporter eben auch erlebt habe
dass die quälende ungewissheit für
menschen oft schlimmer ist als zu
erfahren dass die person tot ist ja ich
habe dann wirklich leute erlebt die
graue haare wirklich konnte man sehen
dann innerhalb von kurzer zeit bekommen
haben es schwer krank wurden viel geld
für privatdetektive oder suchen
ausgegeben haben ich kannte mal eine
familie haben sogar eine straße auf
baggern lassen also das hat mich schon
berührt und es ist natürlich so es gibt
menschen die arbeiten ich habe ja auch
in der studentischen
entwicklungshilfe-organisationen die
arbeiten dann irgendwo in afrika oder
was auch immer dann oder im tierschutz
oder wo oder in der flüchtlingshilfe und
wo man halt nah dran ist das berührt
einen natürlich am meisten und
vielleicht wenn ich nie polizeireporter
gewesen wäre hätte hätte ich mich gar
nicht so sehr damit beschäftigt weil es
mich nicht so berührt hätte und so haben
mich halt die schicksale dieser menschen
berührt und ich habe gespürt dass durch
diesen schmökel fall dass sich da was
machen und her auch helfen kann und das
muss ich einfach nochmal betonen es gibt
in deutschland und auch überall ruhig
dann tätig war es gibt keinen einzigen
angehörigen der mir irgendwie böse ist
oder der mir irgendwie ganz im gegenteil
die leute sind mir sehr sehr dankbar und
ich
habe nie deshalb geld genommen weil ich
mich nicht erstens wie will man das
berechnen wenn es dann nicht gestimmt
hat und zweitens wollte ich mich auch
nicht dem vorwurf aussetzen ich würde
arme leidende angehörige abzocken wollen
und ja und was ich wohin auch sagen
wollte ich kann jedem nur empfehlen da
außer wenn vielleicht heilpraktiker und
schon sowieso heiler oder oder irgendwas
in die richtung ist wenn er mal seinen
freundeskreis testen möchte wer seine
wahren freunde sind und wer nicht
einfach mal sich mal monat oder wie
lange auch immer mal als sehr oder
heiler ausgeben
wer noch mehr vielleicht als als heiler
weil das war so als ich dann vom
fernsehen gesetzt bin dazu da gab es
viele leute die sich dann von mir
abgewendet haben weil sie einfach
gedacht haben jetzt hat dann knall jetzt
muss in die psychiatrie jetzt wird er
noch stimmen und das ist auch noch ein
punkt ich bin nicht primär hellsichtig
sondern primär hellhörig und da bin ich
eigentlich auch froh drum ich mache es
an einem beispiel wenn ich zum beispiel
eine frau sehe als bild jetzt die ein
kind auf dem arm hat dann das heißt wenn
es ein foto schießt ein foto oder als
als vision ja okay und ich ja sagen gut
die kriegt jetzt ein kind ja vielleicht
in zukunft aber das könnt ihr auch
einfach diese dieses bild was mir
gezeigt wird und das habe ich eben nicht
so dass mir so bilde so stark gezeigt
das könnte ja auch das bild der zudem
das kind der freundin sein oder oder
nicht und von daher gesehen ich bin
primär hellhörig ich frage dann nach
oben und jetzt muss man natürlich sagen
ja klar wenn es dann nicht gestimmt hat
dann dann würde ich immer sagen dann war
es nicht oben sondern dann war es halt
mein ego was da rein gefunkt hat
beziehungsweise eben dass die verbindung
nicht klar war der sender sendet schon
aber auch nicht immer und das möchte ich
auch noch mal betonen ich ich bin auch
nur ein mensch bin kein heiliger und das
denken ja auch die sehr muss irgendwie
dann so ein übermensch sein ich habe
genauso fehler wie jeder andere auch und
ich habe es auch mal übertrieben mit der
serie 2009 und 10 und daran sieht man
dann auch das ist eine gabe ist das ist
dann auch reduziert bzw eine zeit lang
auch noch weggenommen worden
ja ich hab&#39;s der göttlichen welt ja und
wie kommst du dann wieder in deine mit
reinigt du dich bist du viel in der
natur
betet du
vielleicht du in deiner kraft weil es
ist ja wenn ich es richtig mit kriege
schon auch eine herausfordernde
tätigkeit
ja also ich liebe die natur ich bin kein
so ein kulturmensch dem auch städte oder
so das war früher dass ich mal auch
gerne in städten gewohnt habe aber ich
liebe die natur und ich bin nicht
umsonst hier an den nachher see gezogen
das ist ja der aktivste vulkan
deutschlands also man kann hier wenn man
an den see geht richtig die bläschen
brodeln sehen die makler kann man unter
dem sie fühlen sich auch gerade wieder
und ich habe das ist auch ein lustiger
zufall mit meiner partnerin und ich habe
ja zwei hunde waren wir jetzt wo
vorgestern spazieren und hier sind
geologen der uni bonn gerade auch die
sagen was auch schon in den zeitungen
stand letztes jahr und so aber der
vulkan wird wieder ausbrechen die frage
ist halt nur wann und er ist vor 13.000
jahren ausgebrochen das war der grösste
vulkanausbruch mitteleuropas hp die lava
war so stark dass sie den rhein
aufgestaut hat und es gab dann eine
riesen tsunami flutwelle in das
köln-bonner düsseldorfer becken dass es
damals gab es diese städte noch nicht
vor 13.000 jahren aber dass und die die
aschewolke ist bis schweden und bis
norditalien geflogen also das
waren glaube ich ich kann es jetzt nicht
mehr genau sagen aber
6000 hiroshima bomben wie von der
sprengkraft als dieser vulkane
ausgebrochen ist der hat hier praktisch
alles weggefegt und
wir wollen genau am krater hand und es
gibt hier micro erdbeben die man als
mensch nicht spürt aber die da sind und
es ist hier eine ganz spezielle
schwingung die auch anstrengend ist das
möchte ich sagen ich habe das aber
bewusst gewählt hier
auch in dem haus in dem wir wohnen
das ist sehr renovierungsbedürftig aber
die zwei leute die hier gelebt haben der
mann ist 100 geworden die frau 98 das
wusste ich vorher nicht als ich das haus
gewählt habe und das ist ein forderndes
aussagen also also das ist wenn man auch
romantik glaubt und sie also hier muss
man schon so zu sagen was tun dass man
hier
in seiner mitte bleibt damit aber das
tue ich ich gehe in die natur ich habe
zwei hunde nicht umsonst der eine ist
verletzt aber
ich gehe viel in die natur und versuche
mich da zu erden und auch viel zu diesem
see zu gehen und dazu meditieren das ist
mir wichtig
spannende energie wurde nicht befindet
das finde ich auch gerade das nicht ohne
grund und hast du eine innere stimme die
da sagt ja da und da wird er eventuell
ausbrechen denkst du danach also ich
glaube sonst hätte ich wahrscheinlich
das haus hier auch nicht genommen zu
lebzeiten und auch in nächster zeit wird
er nicht ausbrechen wobei auch da wir
sehen gerade meine mutter erde die ja
nun im moment auch ziemlich leidet unter
uns menschen auch unter anderem jahr und
besonders
das ist viele vulkanausbrüche gibt und
erdbeben weltweit und ich denke das ist
auch eine form des sich während der
natur
gegen halt ein flüssig man wenn du dich
erinnerst thomas noch vor ein paar
jahren und jahrzehnten gab es sowohl die
franzosen mururoa atoll die amerikaner
über die russen die haben ja alle auch
unterirdisch
atombombentests gemacht und ich meine
das hat mutter erde unabhängig von allen
anderen sachen klima und also was hat
natürlich auch die erde sehr stark
verändert ich kann hier ein beispiel
geben doch ich bin aus siegburg und
nicht da ist ja dieser michaelsberg das
ist auch ein vulkankegel war ja der
ehemalige die kinderabteil draufsteht wo
ich früher übrigens jeden tag bin ich
konnte sehr gern drauf gegangen bin und
meditiert habe und dann hat man an den
berg sprengen und vorgenommen um bei der
abtei so ein
ein seminarzentrum anzubauen ein sieht
furchtbar aus aber man hat sprengungen
vorgenommen viele bäume gefällt aber vor
allen dingen diese sprengung und seitdem
das war bin ich instinktiv nie mehr
hierher zu diesem werk und daran merkt
man dass diese berge oder auch mutter
erde mit der erdkruste kann durch unsere
einwirkung einfach dann auch die
energien können vom guten ins schlechte
wandern und dann fühlt man sich dann
nicht mehr wohl ja ja ja wir sprechen
gleich am ende auch ein bisschen nochmal
über die erde und gesellschaft bald auch
da hast du wichtige gedanken finde ich
vielleicht noch mal zu dieser gabe ich
habe das gefühl dass ihr die ethik das
ethische umgehen damit sehr sehr wichtig
ist man kann ja jede gabe missbrauchen
du würdest du dich niemals das angebot
eingehen sagt mir die lottozahlen und
ich beteilige dich an gewinnen das ist
einfach das würde wahrscheinlich auch
gar nicht funktionieren oder wie wie
siehst du wie gehst du damit um mit der
mit dieser verantwortung was du ja auch
wahrnimmst das ist sicher auch gar nicht
so einfach manchmal oder ja da hast du
völlig recht und natürlich funktioniert
nicht weil sonst
würde ich im geld schwimmen und würde es
natürlich auch viele spenden für den
tierschutz und
das funktioniert nicht und es ist auch
gut dass es nicht funktioniert weil
letzten endes sind alle medien alle sehr
alle wir sind ja alle nur über mittler
und wir sind auf das angewiesen was der
sender sendet und der sender will eben
vieles nicht senden was wir oder unser
ego vielleicht eventuell manchmal gerne
hätte und das bezieht sich ja nicht nur
auf lotto zahlen sondern auch auf andere
dinge und ja es ist eine große
verantwortung die man da hat letzten
endes eben
seine antennen klar zu halten dass es
auch sehr anstrengend zweiter eben sein
ego klein zu halten auch demütig zu sein
und eben sich nicht für den großen
zampano zu halten sondern eben nur ein
kleines werkzeug gottes oder wenn man
nicht an gott glaubt der geistigen welt
zu sein und
gleichzeitig eben auch nicht zu
perfektionistisch dass man jetzt
irgendwie kein heiliger sein muss aber
trotzdem dass man eben sich der
verantwortung der man hat bewusst ist
und der war ich mir immer bewusst und
ich habe auch immer wenn ich so aussagen
gemacht habe zu vermissten habe ich
immer gesagt es kann falsch sein ich
habe mich auch schon oft getäuscht
ich kann mich auch jetzt täuschen ich
würde mich wenn ich jemand tot sehen
oder gesehen habe sehr freuen wenn ich
mich täuschen würde und für viele leute
war das dann auch manchmal hilfreich
auch wenn ich etwas negatives gesagt
haben dass sie irgendwie aus diesem
schwammigen nicht wissen was ist jetzt
eine klarheit
bekommen und letzten endes noch mal ich
bin mit dieser verantwortung sehr
bewusst aber gerade auch deshalb weil es
so anstrengend war und ist bin ich ja
jetzt diese vermisstenfälle eben auch
reduzieren und das wird bestimmt auch
andere menschen geben die das nach mir
gut können oder dann machen weil es ist
schon sehr belastend und anstrengend
nicht nur die fälle als solche sondern
eben sich nach oben zu verbinden eben
und das dann gerade mit mit diesen
negativen und ja auch dunklen materien
sich zu beschäftigen oft hat man ja dann
auch von dem fall dann irgendwie die
energien dann an sich haften und das ist
wie gesagt nicht sehr angenehm
naja ich denke auch da hast du so lange
zeit jetzt einen guten dienst geleistet
und was mich sehr berührt wurde eben
gesagt hast das im grunde sich niemand
beschwert hat sondern für alle ist da
was ausgelöst worden nach und vielleicht
sogar etwas heilendes und deswegen ist
ja die folgerichtige entwicklung bei dir
ich habe nämlich gesehen auch deine
webseite
so bietet es sich auch an als heiler für
mensch und tier ist es etwas oder auch
selber spürt das ist jetzt eher in diese
richtung vielleicht auch für dich
positiv aber richtung geht einzelne
menschen auf diesen sie auf den seelen
weg zu begleiten
also ich würde sagen jeder mensch hat
jahns schwerpunkt auch in der
spirituellen ausrichtung es gibt die
zwei hauptschwerpunkte sehen und heilen
natürlich nicht ist ja immer unter
unterpunkte und ich sehe meinen bei
teilen schon im seelischen bereich
das heile rische ist nicht so stark
ausgeprägt aber es ist halt da und ich
denke einfach dass eine gabel also
manchmal anders mein mein credo ist
talent geht immer über gelernt
und ist bei der serie trotzdem möchte
ich von den vermisstenfällen weg mehr
sozusagen jetzt
sehr rasch zu helfen im politischen
bereich oder in der lebens beratung was
ich bisher so etwas untergewichtet habe
und dem heimischen ist es ja oft auch
ein ein ineinander übergehen das also
wir haben schon leute gesagt mit denen
ich beratung gemacht habe allein die
stimme zu hören das hat jetzt nicht mit
auf meine stimme schön ist oder nicht
sondern die übermittlung
hätte ihn bei ihnen was ausgelöst auch
heilende sachen gar nicht sehr der
inhalt und ich denke das
sind ja fließende übergänge genau so
einer hat natürlich der überträgt ja
nicht nur die irgendwelche energien
sondern er spricht dann mit den menschen
und sagt ihnen auch tipps was sie
vielleicht tun oder lassen sollten und
das ist zum beispiel auch noch einen
punkt thomas den ich gerne noch den
zuschauern sagen möchte natürlich gibt
es in der zukunft dinge die man im jetzt
bestimmen kann und auch sagen kann ja
und da habe ich schon daneben gelegen
aber da habe ich schon richtig gelegen
habe mal ein beispiel zu bringen ich
habe letztes jahr das ist auf
schwarzwald tv zu sehen ich mache da
fehlt es keine werbung aber da hatte ich
das gesagt hatte ich zu einem zeitpunkt
im frühsommer als der armin laschet noch
weit vor dem urlaub stolz lag habe ich
zudem peter gesagt er hat schwarze tv
betreibt der schweiz wird die wahl
gewinnen weil damals verlassen
natürlich ist es natürlich fifty fifty
man kann auch in skeptiker würde jetzt
sagen dass das home raterei ja so aber
natürlich sind sachen die in der zukunft
sind könnten jetzt schon fest stehen auf
der anderen seite ist alles im fluss und
ich meine was ich eindeutig von oben als
eingebung habe ist dass
die serie zumindest die ich betreiben
soll mehr daran besteht den leuten zu
sagen was sie tun oder lassen sollen von
oben sozusagen als durchsage damit gut
oder besser wird und weniger was jetzt
in drei jahren ist oder fünf jahren ist
sondern mehr eben dass die leute wie der
erich kästner gesagt hat es gibt nichts
gutes außer man ist weil er ende in das
tun oder eben lasten geht ja ja ja ja
und du hast ja auch politologie studiert
und war es lange zeit journalist und
wenn ich so richtig verstehe kommen
diese talente vielleicht jetzt auch
wieder ein bisschen mehr zusammen das
heißt du beobachtest die auch die
gesellschaftliche situation und schaust
du das auch sehr genau an nur da haben
im vorfeld schon gesagt das können wir
durchaus auch mal beleuchten weil das
manchmal in das spirituelle szene so ein
bisschen somit rosa brille alles
betrachtet wird und da manchmal davon
gesprochen wird dass jahr in einem
halben jahr sind wir alle in fünf
dimensionen und so schnell wird es
wahrscheinlich nicht passieren ja wie
ist da so deine deine stellung im moment
wie siehst du das geschehen und
dichterin und eine aufgabe um dann
nochmal zu sagen dass es eben doch auch
zukunftsprognosen geben kann und auch
darf und dass sie auch wichtig sind und
dass ein sehr im sinne des prophetischen
dann natürlich auch eine verantwortung
und eine aufgabe auch hat weil was ist
denn der prophet leute das prophetische
also viele leute denken das profil ein
prophet ist ein heiliger oder ist was
ganz besonders nein das prophetische ist
ja war ja auch in der antike und davor
dass ein mensch zu anderen menschen
gesagt hat tut das besser nicht oder
lasst das besser sonst wird es so und so
also und und ich finde dieses
prophetische ist wichtig also jetzt auch
menschen zu beraten
ich finde zwar einerseits auch die
wissenschaft wichtig aber was leider oft
so untergeht seit der aufklärung ist
eben dass man eben auch sozusagen diese
geistige welt an funkt oder anzapft und
sich von denen auch was sagen wer ist
also da ein beispiel vielleicht also
nein meint politikprofessor leider ist
der 2010 verstorbene professor manfred
funke mit denen habe ich mal zufälle
gibt&#39;s ja nicht auf dem siegburger
michaelsberg 2008 getroffen und er war
etwas verwundert dass ich schon zwei
jahre da als hellseher arbeitete und
nicht mehr eben als journalist und dann
habe ich gesagt herr professor funke sie
werden noch an mich denken leider ist er
dann zwei jahre später verstorben sie
werden auch an mich denken weil in 15
jahren haben wir bürgerkrieg ich habe
das aber direkt so eingeschränkt dass
ich gesagt habe aber nicht mit panzern
oder so dass das dann hier oder waffen
die leute aufeinander zu sondern dass es
eben zu einer spaltung der gesellschaft
kommt und dass wir einfach dass die
menschen ja auch vielleicht sogar grober
miteinander umgehen
es gibt ja nicht nur körperliche gewalt
sondern auch seelische das sieht man ja
auch jetzt gerade in den sogenannten
sozialen medien und auch aufgrund dieser
seelischen gewalt gibt es ja immer
wieder menschen die sich auch was antun
also das muss nicht also wie gesagt
immer die körperliche gewalt sein und
das habe ich zu ihm gesagt und
15 jahre wären ja jetzt 2023 ich will
das gar nicht auf ein ja irgendwie fest
suchen sondern wir sind da in einem
prozess und wir müssen gucken aber kein
prozess ist unumkehrbar dass wir diesen
muss es ab liegen dass wir das sozusagen
abwenden weil das wäre nicht gut weil es
sind hier einfach auch wir sind ein
wohlhabendes land wo auch leute
sozusagen ich sag mal jetzt etwas
bildlich unter dampf sind weil sie
einfach nicht geschwächt sind weil sie
zu wenig zu essen haben oder so sondern
ich glaube hier sind energien wenn die
freigelassen werden also körperlich auch
dann gnade uns gott und deshalb müssen
wir aufpassen dass das wir den
gesellschaftlichen frieden und den
gesellschaftlichen konsens weiterhin
pflegen und erhalten und
dass wir halt miteinander reden und uns
nicht gegenseitig ausgrenzen und
verurteilen
das halte ich für sehr wichtig damit es
eben nicht zu diesem
bürgerkrieg in dem sinne dann kommt ja
absolut und video schon gesagt hast ich
sehe den propheten auch so er zeigte
eigentlich nur auf was geschehen würde
wenn wir uns nicht ändern und deswegen
waren natürlich die propheten immer
schon auch nicht gerade sehr beliebt
also du bist weiterhin eigentlich mutig
in dieser stellung hier einfach
aufzuzeigen was du siehst und was du
wahrnimmst
und ich denke auch wenn wir nicht lernen
wieder wirklich liebevoll miteinander
umzugehen und wirklich uns als eine
menschheit zu begreifen dann dann geht
einiges schief
also wieso bist du in der hoffnung das
ist wieder doch schaffen irgendwo das
ruder noch mal rumzureißen war immer
meint es ist ja wirklich sehr
erstaunlich wie wie sehr die menschen
sich unterscheiden nur weil sie
unterschiedliche meinungen haben
aufgrund der aktuellen thematik
ich möchte jetzt nicht schmeichle
rüberkommen aber du hast du bist ein
sehr weiser mensch das wissen ja seine
zuschauer sowieso und du hast im
gegensatz zu mir die kunst sachen schön
auf einen punkt zu bringen ich bin da
doch mehr so die lage verschärfen eine
wunderbare aber wie gesagt
das hast du schon schön gesagt er jesus
hat es ja auch gesagt der prophet gilt
nichts im eigenen land weil du hast ja
gesagt man macht sich als ich bezeichne
mich nicht als prophet aber als als sehr
aber wenn man es mal so sagen würde der
prophet macht sich nicht besonders liebt
immer und ein türkischer kumpel von mir
hat auch ein türkisches sprichwort mir
vor ein paar jahren mal gesagt wer die
wahrheit sagt wird aus sieben dörfern
verjagt heißt es in der türkei so schön
und das ist halt so es ist oft dann
wollen die leute bis nicht genannt
zu deiner frage
ich glaube wir müssen doch noch durch
einige dunkle täler durch aber letzten
endes wird es wieder hell werden jetzt
wird natürlich jeder sagen ja wann denn
ich glaube das hängt einfach mit unserem
jetzigen verhalten zusammen und da habe
ich ganz eindeutig und das habe ich auch
2014 das ist auch auf meiner homepage zu
sehen in dem interview schon gesagt bei
zukunftsblick die oben sind sauer aber
erstmal etwas dann auch sagen das ist
jetzt einfach mal so doch gesagt wie wir
hier mit mutter erde mit den geschöpfen
also sprich mit den schwächsten
geschöpfen die hat der gandhi gesagt die
moralische größe einer nation zeigt sich
daran wie sie mit den tieren umgeht und
weil das sind die schwächsten geschöpfe
die sind uns ja auch ausgeliefert
und da muss es einen paradigmenwechsel
geben also bleiben wir mal bei
deutschland ich meine man kann immer
global reden aber man sollte sich an die
eigene nase fassen in deutschland werden
jetzt ja 2,5 millionen tiere durch
tierversuche getötet davon 2.000 affen
oder etwas mehr ja und es gibt ein gab
ein labor lpt gegen das habe ich auch
gekämpft vor zwei jahren und das ist
gott sei dank geschlossen worden bei
hamburg haben furchtbare versuch nach
den hunden und katzen gemacht aber es
gibt jetzt ein oder es gibt schon länger
ein anderes labor ist es in münster und
die sind besonders perfide weil sie
machen ^ ^ giftigkeit versuche an
schwangeren affenweibchen die sind schon
sowieso schon in den engen käfigen da
eingepfercht und die kriegen dann
nachwuchs und man stritt den vorher hoch
toxische substanzen und guckt dann wie
die darauf reagieren und so was gab es
ja schon mal das war dann nicht an hafen
sollen an schwangeren frauen im
nationalsozialismus hat man solche
versuche auch gemacht und das dann
wieder in unser in deutschland halt also
das und das ist von oben sozusagen durch
gesetze gebilligt weil das ist ja ein
legales labor und ich meine so lange so
solche sachen
solange es so etwas gibt und wir
sprechen jetzt gar nicht nur über die
millionen tiere in der massentierhaltung
auch noch und über die tierheim und
alles so lange so was halt gibt wird
sich meines erachtens an der situation
in der wir uns derzeit befinden nicht
wesentlich etwas ändern wir können dann
natürlich daran rumschrauben aber es
wird dann immer wieder das ist wie den
socken den man fliegt aber man ändert
nichts am gesamtkunstwerk und dann wird
woanders wieder ein ein loch in den
socken aufreißen und deshalb wir müssen
einfach in unserem verhalten uns ändern
ein komisch und wenn wir das tun dann
bekommen wir auch eine
positive sozusagen brück
antwort von oben oder von mutter erde
und dann wird werden sich die themen und
probleme die wir den wir uns im moment
stellen müssen auch zum guten wenden
müssen schon sagen wie in der
spiritualität hier oft gesagt hat dass
wir uns in einer wende zeit befinden und
diese verdichtung ja immer auch die
chance ist das jetzt immer mehr menschen
wieder wacher werden und ihr herz mehr
öffnen
also ich würde es so zusammenfassen das
bewusstsein steigt der wahnsinn aber
auch wir sind im moment im armageddon
das ist ja schon oft
benutzte begriff ist es ja auch aus der
bibel der endzeit kampf zwischen gut und
böse habe ich würde ihn einfach auch
deshalb noch benutzen und an jeden
appellieren sich selbst zu fragen auf
welcher seite bist du jetzt stehen nicht
und ich meine
wenn man für das gute kämpfen oder für
das böse und das böse ist ja nicht
unbedingt immer nur das klassisch böse
der mord oder was auch immer sondern
eben auch willst du sozusagen menschen
ausbeuten über über irgendwelche monster
kapitalistischen sachen oder willst du
halt erteilen und willst du in die liebe
gehen oder willst du in die angst gehen
und in den hass und und da denke ich
sollte sich jeder fragen
jeder mensch einfach auf welcher seite
er jetzt sein will man muss es ja nicht
kämpfen nennen aber halt sein bild
stehen will und für wasser dann
eintreten will und ich also man sieht es
ja auch in der welt es gibt viele gute
menschen ja viel gutes tun was
vielleicht viel zu wenig auch von den
medien leider mit diesem bett muss ist
gut - und umgekehrt aufgegriffen wird da
gibt es viele menschen die sich so
einsetzen ich meine ich wohne paar
kilometer hier nur von der flut entfernt
und da sind aus ganz deutschland und
teilen europas menschen hingekommen um
diesen menschen in dem ahrtal hier zu
helfen ja und das wird viel zu wenig
erwähnt das ist zwar von einem halben
jahr und es ist schon vergessen
aber es gibt eben auch dass das böse und
wenn man dann sieht in brasilien wird
immer mehr der regenwald unsere lunge
abgeholzt und da gibt es einen
präsidenten der der das auch immer noch
mehr befürwortet und es noch mehr aus
dem bild der die indigenen völker dann
noch mehr
sozusagen
bedrängt und noch mehr zurückdrängen und
das gibt ja überall wenn man das alles
sieht dann kann einem teilweise schon
angst und bange werden aber ich denke
einfach das gute siegen nur wir sind
gerade in diesem kampf und da kann ich
halt nur an jeden appellieren sozusagen
sich zu fragen und sich dann zu
engagieren ja ja ja ja absolut richtig
egal wo man hinschaut gibt sehr viel
bedenkenswertes und greenwashing und öko
ist nicht gleich öko und all diese dinge
ganz klar ja und die skater sagt
schwerdt thomas entschuldige es fällt
mir natürlich schwer da jetzt immer zu
urteilen weil an sich ich würde ja auch
immer in der spiritualität urteile nicht
das stimmt natürlich einerseits hat er
jesus ja auch schon gesagt der urteile
nicht damit du nicht verurteilt wird
aber der der über den anderen sagt er
soll nicht urteilen urteilt ja auch
schon über ihn so gesehen kann sich ja
auch schon ein widerspruch und ich sag
mal so
um auch da wieder ein historisches
beispiel zu bringen weil ich hier ist
nun mal studiert wenn die amerikaner
damals als der hitler hier in
deutschland war und ja doch sehr
barbarisch hier vorgegangen ist sowohl
innerhalb des landes als auch nach außen
wenn die nicht mal die hätten ja auch
sagen können wir sitzen hier in unserem
sicheren amerika der kommt ihr sowieso
nicht hin wenn die nicht analysiert
hätten und geurteilt hätten und gesagt
hätten wir müssen den engländern und
auch den russen jetzt haben sie auch
getan helfen und wir müssen gegen den
hitler kämpfen gegen das böse dann
würden wir wahrscheinlich immer noch
irgendwie am ural sitzen und da macht
schieben müssen oder jaja werden
irgendwelche krieger irgendwo
irgendwelche soldaten und da können wir
froh sein dass diese menschen da in
amerika eben sich nicht ausgeruht haben
sondern einfach geurteilt haben und
gesagt haben wir müssen den hitler in
die schranken weisen und deshalb ist
finde ich es stimmt zwar dass man
grundsätzlich nicht zuviel urteilen
sollte aber keine regel ohne ausnahme
und manchmal ist eben das urteil und
auch das harte urteil wie ich bin mit
dem schlusssatz noch gestattet merkt
sich das gut mehrheit verpassen
es gibt ja dieses hunger hilfswerk
misereor und ich weiß vor vielen jahren
wurde das wird geleitet von einem
partner und der wollte mal gefragt ob
man sich denn als partner sprich als
spiritueller mensch über das böse in der
welt aufregen dürfe und da hat er gesagt
man darf das nicht nur auf man muss es
ja
ich würde auch sagen urteilen ist ein
wort man kann es auch sagen einschätzen
einschätzen welche sache dient dem wohl
und da bewusst entscheiden diese sache
zu unterstützen nichts anderes mache ich
auch oder du sicherlich auch in dem
sinne mit wem spreche ich wo helfe ich
also ja verstand der wird manche ein
bisschen unterbewertet ihnen das dritte
szene das ist sicher richtig
es war eigentlich schon ein wunderbarer
schluss gibt es noch etwas wo du sagst
das würdest du unbedingt gerne noch mit
mir und den zusehern teilen ja ich
möchte an die menschen appellieren
einfach
sich der eigenen größe bewusst zu sein
und zusehen dass man selbst auch diese
göttlichen gaben hat der eine mehr der
andere mehr da es ist ja wie bei allen
talenten musikalität
unsportlichkeit sie sind
verteilt auf verschiedene menschen aber
jeder kann irgendwie alles und ich würde
appellieren an die menschen dass sie
einfach
sich ihrer medialität und auch ihrer
heilwirkungen bewusst sind mehr und sie
auch einsetzen für mutter erde für die
mitgeschöpfe sprich die mit menschen und
die tiere und da einfach gutes in die
welt bringen
wunderbar ich danke ihr für das sehr
berührende gespräch ich wünsche dir
alles gute können einen weiteren weg
vielleicht unterhalten wir uns mal
wieder alles gute die ja alles gute euch
ich finde aber viel bewegen dass da mal
nicht ihr auch ganz herzlich lieber
thomas dass du mir die möglichkeit
gegeben hast hier zu sprechen und ich
möchte einfach mal sagen großen super
tollen kanal dankeschön an das könnte
dir alles gute euch dann kriegt auch