{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7IMxfqa3MFM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Medien als verantwortungsbewusste Wegweiser - Bianca Sommer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
und deswegen finde ich das absolut
verantwortungslos wenn man Menschen
beispielsweise sagt dass sie schwer
krank sind nicht mehr lange zu leben
haben auch wenn so eine Information aus
der geistigen Welt kommt nicht alle
Informationen sollten übermittelt werden
man kann vielleicht schauen ist da noch
was möglich das wäre dann immer so meine
Frage an die geistige Welt warum bekomme
ich jetzt diese
Information bekomme ich diese
Information weil ich diesen Menschen
noch helfen kann indem ich ihnen auf
einen bestimmten Weg schicke bekomme ich
diese Information einfach für mich d
damit ich bestimmte Zusammenhänge
verstehe auch das ist ja möglich ja
nicht immer können wir was ändern wenn
wir was ändern können sehe ich natürlich
schon ein bisschen als die Pflicht vom
Medium da vielleicht denjenigen so ein
bisschen anzuschupsen klein Wegweise
aufzustellen aber wir können genau nur
das Wegweise aufstellen gehen muss
derjenige sein Weg selbst m
mhm