{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4LnjAox06gw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Meine transformative Reise - Christiane Hansmann (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wirklich da ging dann eigentlich wollte
ich auch gar nicht mehr leben was ist
der Sinn des Lebens überhaupt und ja ich
habe dann alles abgebrochen in
Deutschland und bin nach Neuseeland
alleine ein halbes Jahr ja mit Rucksack
nicht viel drin ich hatte keine Wohnung
mehr hatte eigentlich alles aufgelöst
und wusste auch nicht ob ich in
Neuseeland bleibe oder was überhaupt mit
mir passiert und hatte dann tatsächlich
das fällt mir jetzt wo wir reden gerade
wieder ein ich hatte anderthalb Jahre
jeden
Monat eine Woche 40° Fieber wow ohne
Ursache also ohne dass man jetzt wusste
was was was ist das jetzt oder woher
kommt das jetzt ne und für mich war
total klar also es war 40° Fieber ich
lag im Bett Bette Bettdecke über den
Kopf ähm raus aus dieser Welt ne nicht
mehr tragen können sozusagen und
eigentlich war es ein absolut
tiefgehender Transformationsprozess ohne
dass ich jetzt wusste dass ich was ich
da jetzt gerade transformiere