{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=heCQzyJKTXM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Maxim Mankevich - Genialit\u00e4t durch Spiritualit\u00e4t! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
auf lustig atv heute geht es um erfolg
aber eigentlich geht es um bestimmung es
geht eigentlich um spiritualität es geht
eigentlich darum die kenia lied im leben
zu entdecken und zu entdecken dass wir
alle irgendwie schön ließ sind und
deswegen spreche ich heute mit einem
experten zu diesen themen der die
lebensläufe vieler hunderter genies
erforscht hat und im grunde
herausgefunden hat dass es um etwas ganz
anderes geht um eine offenheit nach oben
und offenheit für die menschen und
dieser mensch ist maxxim mankiewicz
hallo willkommen in der thomas von
ganzem herzen danke für die einladung
gerne freue mich sehr dass du da bist
weil ich sehr von dir gleich selbst noch
mal wissen was zu lernen wie ich noch
erfolgreicher werden kann und das ganze
auf mystiker tv viel spaß
willkommen ihr lieben hallo nochmal
maxime ich grüße dich find&#39;s toll dass
du hier bist dass mir eine ehre weil du
bist wirklich so bekannt im feld auf
allen social media kanälen unterwegs
unglaublich fleißig das gefällt mir
wirklich gut und jetzt hast du ein buch
herausgebracht das auch hammer mässig
erfolgreich ist und das wundert mich
nicht weil es ist wirklich voller wissen
soul master so heißt das buch wenn er es
noch nicht kennt wirklich toll
geschrieben persönlich geschrieben und
was man bei dir gut gefällt es geht eben
nicht nur um das heißt nur um erfolg
sondern du verbindest es eben auch mit
spiritualität mit dem leben und das kann
man gar nicht trennen und du hast dich
mit den leben viele genies beschäftigt
und besonders leonardo da vinci hat es
ihr angetan
wenn man da mal beginnen wollen was war
leonardo da vinci für ein mensch wie
konnte er so herausragendes kreieren
also zunächst einmal leona novell open
unehelicher bauernbub vater lothar
moderne arme markt und das ist er hatte
sich in seiner inkarnation nicht die
voraussetzungen ausgesucht wie
vielleicht jetzt ein bruder der in einem
reichen elternhaus gekommen ist und dem
entsagt hat sondern er ist bereits in
der bitterste armut gestartet und hat
gesagt von dort komme ich hoch und
lernte war voller kontraste auf der
einen seite einer der über 1 meter 90
groß muskulös kraftvoll auf der andern
seite überzeugte vegetarier pazifist
ging auf den markt hat die käfige
aufgemacht und den vögeln zugeschaut wie
sie in die freiheit flogen da hätte ich
gern das gesicht von einem
marktverkäufer gesehen
einer der
unbändige kreativität also sind
schöpfergeist hatte es gab mal so eine
top ten liste von führenden
nobelpreisträgern forschern die sich die
frage gestellt haben wer ist das größte
aller zeiten einstellen ist gerade mal
auf platz zehn gelandet und da kam
dieses mysteriöse genie aus dem
mittelalter namens leonardo da vinci und
die
die kriterien für diese auflistung
dieser top ten liste waren wie hat von
den verfügbaren ressourcen die es damals
gab am meisten rausgeholt und
gleichzeitig am meisten mut bewiesen und
da war dieser leonardo da vinci derart
herausragend weil er wahrscheinlich am
meisten selbst fasziniert darüber wäre
das heißt male in die weltgeschichte
gegangen ist weil er so viel mehr als
das es hat der glaube ich nur 26 gemälde
gezeichnet so davon ist das berühmteste
der welt die mona lisa wo jedes jahr im
louvre die
meisten das sekundär erlebnis versuchen
einzufangen aber das primär erlebnis
nicht nicht auf sich wirken lassen weil
die sagen jetzt habe ich es foto jetzt
jetzt jetzt die ganze welt
und die frage ist wie kann es einem der
ihm mit finsteren mittelalter zur welt
kommt mit wenig griechisch latein also
keine schulbildung medialen kids aber
mit einer unbändige neugier in diese
welt hinausgehen und sagt
also eine seiner größten ängste bei
durchschnittlich zu sein
da gab es ja in seinen unterlagen diesen
satz
so viele sind vor mir bereits gegangen
und von all diesen menschen weißt du
nicht und eine seiner größten ängste war
genau so bedeutungslos in der
weltgeschichte als ein niemand gewesen
zu sein und da sagte ich werde dafür
sorgen dass die generation nach mir noch
über mich und über die errungenschaften
die ich in dieses leben bringen durfte
noch sprechen werden also will ich auch
eine gewisse angst als motivator weil
die kindheit war schon sehr mittellos
und dann gibt es ja diese anekdote diese
geschichte dass der vater also zufällig
ist keine gibt
der vater eines tages von den nachbarn
der vater ist notar ist immer wieder von
vinci kleines dörfchen westen florenz
immer wieder nach florenz gibt
gependelt und
die nachbarn sagten könntest du uns mein
schild anfertigen fürs familienwappen
für den garten und der wusste okay sie
geben mir einen kleinen betrag dafür für
die dienstleistung da sagte ich habe
einen kleinen sohn oder kennzeichnung
damals da vinci letzten jahre alt dann
sagte er wieder hast du lust junge
und wenn es klappt dann behalten wir das
geld für uns dann hast du das
familienwappen für die entworfen also
der kleine natürlich strahlender vater
thema dabei kennt mich
ob es dann entsprechend weg gerieten auf
seinem pferd sein büro der papa und dann
kann man wieder zurück ging dann nach
ein zwei wochen da vinci hat sein
gemälde fertig gehabt
war total fasziniert von den
beobachtungen hat wasserfälle gezeichnet
eidechsen und hat dann eine kreatur
geschaffen die eine form eines drachens
hatte also der die eidechse mit vögel
verbunden mit flügel und feuerspucken
und
dann hat er meister der inszenierung
gehört die schritte der pferdekutsche
kam nahe da wusste ja papa ist jeden
moment da hatte ein weißes leinentuch
gespannt auf den holzrahmen eine kerze
dahinter angezündet und um das gemälde
in den raum gestellt wo die tür noch zu
warm und wartete ab wie die reaktion des
vaters ist es war bereits dunkel öffnete
die tür sieht das gemälde und schreien
trend da raus und
das wiederum überzeugte den vater der
seinen sohn dann zu seinem ersten mentor
meister antreten wir ob wir zu bringen
dass er dann sagte okay da das da ist
eine gabe und
und und dann gingen die geschichte
erweitert dabei bei andrea del
verrocchio ein faszinierender großer
mann also viele sagen der der größte
künstler damals der viele künstler
hervorbrachte und dann ist diese 14 15
16 jährige leonardo bei ihm und darf
irgendwann mal dann beim gemälde mit
malen
und dann sieht man eine größere gestalt
und in der ecke unten links im gemäldes
uns verhängen und der eine waschen
fertig von andrea del wie rocker gemeint
und dann sagt er zu seinem leonardo so
pass auf da sind die farben hier ist der
pinsel macht mal fertig und dann hat
dass es entsprechend in seiner version
in seiner energetischen schwingung
vollendet und der wie rocky erblickte
dass das meisterwerk und und und war
derart fasziniert aber auch berührt von
der gabe des jungen dass die legende
besagt dass er seitdem nie wieder in den
pinsel angerührt hat das ist zumindest
die romantische version die ihr
pragmatische ist dass er sagte
eigentlich habe ich einen der malen kann
und dann kann ich jetzt
stein und und bildhauerei also quasi
figuren
die seinen die damals ein bisschen mehr
geld abgeworfen haben ich mag die
romantische version ja also es gibt aber
wahnsinnig viele also da vinci war ein
hoch spiritueller mensch wie viele
chinesen fahren ja also ich sage mal
generalität kommt durch spiritualität
weil alles große kommt durch die stellen
im gebet sprechen wir zu gott in der
stelle kommt das universum durch uns
und schon nikola tesla sagte sei allein
das ist der ort der erfindungen das ist
der moment würde ich die musik ist wo es
durch dich runter kommt deswegen auch so
master
geniale ideen können wir auf das
seelenleben empfangen wenn unsere
schwingungen in unserem körper passt
aber master und das ist diese kraftvolle
die young energie jemand sagen dass
männliche weibliche prinzip der penis
des mannes der geht nach außen das
weibliche geht nach innen die vagina und
genau diese diese beiden welten müssen
wir kombinieren vereinen also es reicht
nicht nur vollgas ein leben lang vom
verein ja ja und seine ich muss die
interessen sie aber ein gefäß werden das
ist dass weiblicher örtlich empfangen
lernen kann ich ja nur wenn ich
innerlich frei bin
zur stille gehen aber wenn ich
meditieren kann wahrscheinlich sogar
bloß die ganzen überzeugen programme die
wehren von der geburt an hier eingefärbt
werden von den eltern umfeld manchmal
ist in den händen einer unbewussten
personen die beste absicht pures gift
ich habe selbst erlebt in meinem umfeld
gab es keine erfolgs persönlichkeit
allerdings wenn du anfängst mit wachen
bewusstsein
in kontakt nicht nur vom lernen her
sondern auch in energetische
schwingungen den menschen nahe zu kommen
die wahnsinnig viel bewusstsein weisheit
besitzen dann das pferd jahr bis jahr ja
auch eine in alles energie wolltest du
denn damals als junger auch genial
werden wolltest du helfen was war so der
ursprüngliche funke der die ich so in
diese lebendigkeit und diese kraft
geführt hat also ich hab mit
wahrscheinlich 250 medialen
hellsichtigen menschen schon gearbeitet
persönlich auch eins zu eins und ich
weiß was ich mir in dieser inkarnation
sehr bittere oder oder was er sehr
bittere es gibt keine wertung aber
deftige herausforderungen gesucht hast
gedacht ja kann ich
die eltern trennen sich mama schöne
schauspielerin aber nicht besonders
erfolgreichen tat und dann leben wir in
der ukraine am schwarzen meer wandern
aus sibirien dann in ukraine aus und
leben dort in diesem rattenloch wo die
geräusche von morgens bis abends werde
ihn nie vergessen mein leben lang dort
fahren weil die raten versuchten immer
in die wohnung zu kommen
ja mit meinem arm mit glasflaschen
draußen gesammelt in handtuch gewickelt
und dem hammer drauf gehauen und die die
glasscherben weil natürlich beton kamen
die raten immer durch in die löcher
gestopft es gab tage wo wir nicht zu
essen hat
wobei meine mutter sagt wehmann du hast
auch selbst da hast du gesagt mama wir
haben doch knoblauch hier also die die
wahrnehmung eines kindes und
gleichzeitig aber zu merken jede nacht
habe ich albträume in dieser wohnung
gehabt später habe ich erfahren da ist
ein friedhof direkt nach dem zweitwerk
wir haben den haus direkt
darauf zumindest oder unmittelbarer nähe
drauf gepackt und das waren diese
verstorbenen sehen die jede nach der
gespürt habe albträume diese unerlösten
ja also wenn menschen abschlachten
kriegsfeld weil die politiker ist
entschieden aber das macht ja was mit
der sie ein fremdes tier selbst das ist
der grund wenn soldaten dann nach dem
krieg im afghanistan einsatz dann die
eigene mutter nicht mehr kennen würden
das gehirn vergisst ja nicht nur einen
teil sondern das vergisst halt gleich
zwei drittel oder ein drittel oder wenn
die anderen die inhalte mit vergessen so
also long story short ist war sehr viel
mangel mutter die auf der toilette bis 3
uhr nachts vater der nicht heißt sehr
viel armut und dann mit sechs jahren zu
merken ich würde so gern etwas verändern
wollen aber ich bin kind und da auch zu
merken was bedeutet denn die
verantwortung zu gehen ich weiß auch ein
bisschen der beschützer der schönen mama
ja nach jedem theaterstück kamen der
männer mit blumen und rosen und
ab dadurch quasi die vaterrolle rolle
und kontrolle übernommen und dadurch war
das auch vielleicht mit zwölf nach
deutschland zu kommen das war so ein
land voller möglichkeiten wären
vielleicht menschen die jetzt hier in
cannes jetzt sind diese mangel vorher
nicht erlebt tanja und ich bei mir der
bogen vielleicht stärker gespannt worden
ist das wenn du die möglichkeiten
bekommst dass du sie vielleicht - und
dann hast du weil du erstmal keine
lehrer hattest dir ganz viele bücher
geschnappt und über genies gelesen so
kann man das so sagen korrekt hamburger
schauspieler und dabei wenn man die
frage gefallen weil man wie werde ich
genial das mache ich schon mal so einen
89 sonderteil frage ja ja tatsächlich
und dann sagt er sie lerne gedichte
auswendig und sich damals tat und dann
durch die gedichte waren dann der kreis
immer größer zu den großen
persönlichkeiten nicht nur shakespeares
und mark twains und astrid lindgrens
dieser welt sondern dann auch
wissenschaftler musiker maler teslas mit
land dass der mensch ist dieser welt
sondern
irgendwann ja also ich bin mittlerweile
so bekloppt seit über 20 jahren ich
gucke mir erfolgreichen menschen unserer
zeit ob das weltstars sind wie
schauspieler musiker sportler
auch dich und unseren wunderbaren
kameramann habe ich auch vorher gefragt
nach astrologischen daten ich beobachte
sich sagt mich stimmt oder stimmrechten
ich weiß nur bis zu 15 jahrhundert wo
der astrologie an den besten unis der
welt gelehrt und dass wir vieles an
wissen was menschen wirklich massiv
weiterbringen würde und nicht nur das
was in der schule lernen ich sage meinen
schulen lernen wir für den staat für die
sicherheit aber erst den seminaren
mystica die von diesen formaten lehren
wir für die freiheit weil das problem
ist mit der schule haben wir das lernen
derart emotional vermiest bekommen dass
wir dann sagen haken und dann wollen die
meisten menschen nichts tun aber erst da
beginnt eine eigentliche freiheit also
die bereitschaft die freude am lernen
wieder zu entdecken ja und weisheits
wissen ist ja noch mal was anders von
menschen zu lernen die jahrzehnte lang
selber erfahrungen gesammelt haben ja
und wie gesagt ich finde bei dir so toll
weil es auch mit spiritualität
verbindest und du bist ja unglaublich
fleißig machst viel was gibt dir selber
diese kraft in diese energie ist es die
anbindung ist es dass dienen es ist die
neugier oder eine mischung aus diesen
dingen das letzte mit sicherheit also
ich hab ne astrologisch natürlich auch
doppel feuer astrologischen ja das heißt
wieder wie mein vorbild leonardo da
vinci
das ist macht mir die tür zu ich will
dadurch so durfte ich auch so ein
bisschen lernen die chancen zu ergreifen
weil wenn du die ersten zwölf jahre
deines lebens neuen mangel erlebst dann
dann möchtest du auch die andere
kehrseite der pole kennenlernen und dass
er siegen und die anrechte jahr
vollständig ausgeprägt werden
und eine frage war was der antrieb ist
also ich hab irgendwann festgestellt
also meine formel für erfolg und das ist
das was ich bei vielen genies beobachtet
habe warum es dann herunter geflossen
ist wie viele andere die sagen ich will
aber dann kommt nix und die die formel
lautet idee bloß arbeit aber - ego und
wie die menschen wollen es aus dem
verstand erzwingen wollte ich auch habe
auch zahlreiche zeremonien weltweit
gemacht er hat meine alaska session
gemacht da war die aus dem verstand ja
ich will die seele und verstehen und das
ist schon um die sieben acht jahre her
und dann hat mir das universum gesagt ja
so läuft das nicht du kannst nicht dass
das göttliche das spirituelle mit dem
ratio verstand erzwingen sondern dann
maximal liebevolle gute absicht zu haben
aber nicht für dich selber sondern
wirklich wo du spürst
gestern hatte ich zum beispiel ein
workshop hier in münchen und
und ich weiß ich muss ich schon lange
nicht mehr ja aber ich nehme jedes mal
die zeit und egal ob das beim event
tausend menschen sind oder drei oder
vier 100 und dann stehe ich da auch
eineinhalb stunden im anschluss nach
diesen drei stunden workshop die gestern
und gehe auf jede frage ein weil es
persönlich nicht merke dass werth
energetisch und ich weiß auch warum wir
diese dinge tun in dem moment wenn wir
das nur auf die finanzielle ebene
umswitchen würden dann belegen die
studien dass ab 60.000 netto
jahresgehalt finanzielle möglichkeiten
sich nicht unbedingt mehr erfüllen oder
glücklicher machen sondern das ist etwas
was kommt umgeht also mittlerweile ich
bin finanziell frei auf allen ebenen
muss nie wieder ein tag in diesem leben
arbeiten und gleichzeitig aber gemerkt
also das was alle erzählt haben dass es
wahnsinnig viele weisheiten von von
großen meistern die in diesem buch sind
dass sie alle sagten es geht um diesen
kreativen flow zustand also tesla sagte
es gibt nichts was das herz die seele
eines menschen derart berührt wie das
gefühl wie eine seiner kreationen also
dass die idee die zarte sanfte idee in
der praxis einen natürlichen lauf nimmt
er sagt in diesem moment vergisst ihn
wenn ich alles essen trinken schlafen
wohnen sexualität alles weil du es ist
durch dich geflossen dass die
inspiration ja die da ist wenn ich offen
bin und dann aber auch es ist diese
arbeit die da erwähnt hast also einmal
ist die idee da aber dann gegen mut zu
haben disziplin zu entwickeln das
umzusetzen ist ja ein weiteres dass die
youngster das ist die männliche energien
also ohne idee westrich staaten heute
wichtig ohne konstanz ohne kraftvolle
umsetzungs energie wirst du niemals an
einer ziellinie gekommen um die frage
ist wenn ich bereit den preis zu zahlen
weil der preis für ein neues leben ist
ja ein altes und viele menschen klammern
sich so sehr an dieser sicherheit
versicherung zusicherungen an sich das
haus gekauft habe damals ohne bank vor
zwei jahren sagte meine mutter erst mal
von versicherung weil sich ja auch mit
mir in der ukraine in diesem rattenloch
gewesen die ich abschließen muss aber
ich habe für mich irgendwann
festgestellt
ich bin von dieser sicherheit mangel
denken immer mehr zur freiheit gelangt
und das ist nicht mehr also ich hab dann
nach einem jahr eine versicherung
abgeschlossen die minimalistische und
das ist die frage mit welcher schwingung
mit welcher energie mit welcher absicht
durch die welt und menschen die von
außen nach innen leben in diesem konsum
aber vielleicht auch hinter angst
sondern auch menschen die noch nie sich
die frage gestellt haben wir bin ich
dann wirklich und was steckt in mir
welche gaben fähigkeiten verborgene
talente sind in mir und wenn wir
schaffen diese zu finden und damit
beschäftigt sich das buch sehr sehr
stark und diese in die welt zu bringen
dann wird aus diesem seien mit der zeit
kommt das haben von allein ja schön also
ich merke so dieses dienen spielt auch
eine große rolle ich merke das auch wenn
ich mich dann wieder dahin begeben sei
dir dein wille geschehe sprich durch
mich dann ist es am schönsten
und was mich sehr berührt hat du hast
geschrieben ein grund warum ich dieses
buch schreibe ist dass die frequenz bei
vielen menschen auf der erde darunter
und sehr niedrig ist unter einer guten
schwingungsfrequenz das heißt viele
menschen sind den ängsten und sehr
magst du das noch mal begründen ja klar
also ich glaube mandela sagte
nichts würde die welt so sehr verändern
wie die bildung man spreche ich jetzt
nicht von der klassischen bildung schule
uni staatliche einrichtung habe ich auch
durchlaufen bin diplom kaufmann bis 27
und habe dann gemerkt als ich einen job
angenommen habe habe dienstauto bekommen
alles bekommen gehalt hotel haben diese
ganze zwei monate bezahlt weil ich
umziehen durfte ist nicht
selbstverständlich und gleichzeitig aber
gemerkt goldene gitterstäbe aber ich saß
hinten drinnen käfig und ich war so
verzweifelt aber gleichzeitig durch
rattenloch durch diesen mangel ich hatte
den job auch wahrscheinlich 40 jahre
lang gemacht wenn die da oben nicht
nachgeholfen hätten und manchmal wächst
diesen chips halle und das ist ja nicht
so dass ich auch durch durch diesen
ersten jobverlust gelernt habe sondern
ich habe gedacht diesmal machst du
schlauer und habe so einen ähnlichen job
auch gesucht und und auch da saß ich
dann wieder am ende vom computer und
habe gemerkt es fliesst nicht ja und
jeder einzelne mensch der morgens im
badezimmer steht mit der zahnbürste im
mund du fühlst genau wenn du dich kurz
anblickt bin ich das oder nicht
das wissen wir ja die frage ist darf
diese ausdruck in meinem herzen darf er
nach außen kommen
oder wenn ich die art von der angst
konditioniert was ich die ganze zeit
sage wenn dann und jedes mal wenn wir
werden dann sagen dann begrenzen werden
zu sehen also manchmal musste riskieren
dann etwas zu glauben dass vertrauen
kommt später es gibt viele menschen die
sagen hey ich spüre keinen inneren
funken ich weiß gar nicht wohin mit mir
also alles so kompliziert würdest du
trotzdem sagen jeder hat eigentlich
diesen funken in sich und wenn ja was
können wir tun um da mehr wirklich unser
eigene seelen qualität wirklich
deutlicher wahrzunehmen so gut
also wieviel angelo sagte nur die hand
die ganz der seele also geister beim im
heiligen sinne also heißt der heilige
geist ich übersetze mit seele aus dem
englischen nur die hand die ganze säle
gehorcht vermag aus dem block oder in
einem bild etwas zu erschaffen was auch
gemeint worden ist auf der örtlichen
ebene in diese welt zu bringen und da
sagte die kunst gehörte gehört keinem
land sie stammt vom himmel oder mozart
sagte auch wieder kreativität noch fanta
sie ist es noch fleisch
ist es was einen menschen zum genie maß
sondern liebe liebe liebe ist die seele
des genies weil komponiert ist schon
alles aber geschrieben noch nichts und
jetzt ist die frage wie kann jeder
seinen funken hier unterbringen und
überhaupt mehr wahrnehmen und man muss
er dazu sagen muss eigentlich etage die
werden nicht jeder muss große werke
komponiert der dienst kann eine ganz
kleine arbeit sein die für andere
unscheinbar ist aber wenn der mensch
diesen funken lebt genau schuldig oder
seen 1000 prozentig weil sonst verlieren
wir weil die meisten menschen die herren
jetzt geradezu und sagen okay ich
bin raus
aber die frage ist welche meisterschaft
kann jeder einzelnen leon weil wir sind
ja allen teilen des göttlichen plans wir
sind ja alle diese kleinen
puzzleteilchen die hier auf die erde
kommen und jeder einzelne zuschauer da
gerade hier da ist ja ich spreche zu dir
die frage ist wo spürst du wo du nicht
absolut hinter einer kraft ist und es
gibt die für lebensbereiche gesundheit
beruf beziehung soziales umfeld
beziehung partnerschaft plus
spiritualität und so wie dieser stuhl
auf dem ich sitzen darf vier beine hat
so hatte auch das leben hier sollen das
ist jeder mensch kann mal rein fühlen
von 1 bis 10 wo stehe ich aktuell
gesundheitlich beruflich beziehung und
spiritualität und wenn einer jetzt merkt
auch maxime ich habe so viel zu tun ich
habe sehr viele termine nicht schaffen
gerade mal so ein video näher
anzuschauen
dann wäre der erste schritt ich sag
immer der erste schritt und das zu
bekommen was dem leben willst besteht
zunächst darin loszulassen was du nicht
willst oder nicht bist und viele
sprechen von mindset ja also du hast
mich an moderiert heute geht es um das
thema erfolg die frage ist wie definiere
ich erfolg es gibt viele menschen die
die sagen meinte positive einstellung
ich bin ein dann ist zu kurz gedacht ja
erfolg ist eine einspurige autobahn ist
ein bisschen eng und wir brauchen hier
das holistische bewusstsein das ist was
die genies miteinander vereint haben
sagt mal konzentration ist auf den punkt
ich gucke die ganze zeit auf den finger
und sagt ich will das und nur das und da
gibt es aber dem universum den raum
nicht wir brauchen aufmerksamkeit statt
den fokus auf den punkt und dadurch kann
das dann fließen um jetzt praktisch die
frage zu beantworten was kann jeder tun
um diese durch wäre ich dann einmal
einhalten wahrscheinlich brauchen wir
beides oder weil ich kann mich natürlich
auch verlieren in diesen großen und
ganzen bin ich gar kein fokus habe aber
dem focus finde ich wenn ich mein
lebensweg bisschen besser erkennen und
da sind wir als genau wie erkenne ich
sehr gut also das heißt die frage mehr
zur stelle welche dinge ist kann ein
praktisches experiment sein eine woche
lang und das schreibe ich wirklich ist
nicht einfach aber blatt papier und da
wirklich jede woche von 6 bis 0 uhr je
nachdem wann der mensch auf steht dann
wirklich was habe ich jetzt zwischen 6
und 9 uhr gemacht also konkret eine
woche lang da hast du einmal aufwand und
dann eins bis zehn wir sehr viele ich
das und das kann für einen unternehmer
sein dass er dann sagt oh gott ich
beschäftige mich wieder viel zu lange
mit den steuern und weiß gar nicht ob
ich es richtig macht energetisches ist
eine drei maximal so das kann aber auch
eine familien mama sein die dann sagt
die ganze gott ich bin so fertig und die
kids jetzt gleich noch
abholen aus der kita aus dem
kindergarten und dann habe ich mal
geschafft voranzukommen so und dann
heißt es konsequent loslassen also eins
bis zehn sich die noten aufschreiben und
und die dinge die unter 5 sind die frage
zu stellen gibt es jemand der es besser
könnte muss ich es überhaupt schon fühle
ich dass oder sind das oft unbewusst
übernommenen glaubenssätze aus unserer
kindheit also wir essen ja auch nicht
all das was unsere eltern bei uns
vorgelebt haben thomas heutzutage mein
kühlschrank gibt es nur vitamine gefühlt
so aber wenn ich bei meinem vater bin
damit den vereinigten staaten usa bin
dann gibt es die anti vitamin im
kühlschrank und jetzt sind wir wieder
von leben lerne ich wenn ich von
bewussten liebevollen erfolgreichen
menschen lernen werde ich ebenfalls
bewusst liebevoll erfolgen wenn wir
nicht das vermeide was bewusste menschen
vermeiden kann ich nicht scheitern und
das ist der erste schritt ist erst mal
loslassen der zweite schritt ist in
welchem bereich möchte ich mich
verbessert gesundheit beruf beziehung
spiritualität und dann heißt es zunächst
einmal lernen ja also mozart perfektes
beispiel viele sagen ja virtuose mit
sechs schon komponiert durch europa
geschickt aus früheren leben musste gar
nichts mehr tun so mit sicherheit ist
das was schon durch geflossen also messi
war auch schon immer messi das kann s
nicht trainierten
aber der hat auch und was ist wissen
viele nicht
so die großen werke die dann kam die kam
erst ab dem zwölften lebensjahr obwohl
er schon mit sechs nach paris und
überall gereist ist was hat er aber
gemacht der hat sich alles was vor
seiner zeit gab rauf und runter gespielt
wie michael jackson der durch afrika
gefahren ist mit seinem programm und hat
den kids im ghetto afrika ist alles
wahrscheinlichkeit aber auch im ghetto
in bronx hat zugeschaut wie sind die
moves wie tante sondern hat sich
inspirieren lassen und
also wie henry ford gesagt hat hätte ich
die menschen gefragt was sie sich
wünschen hätten sie geantwortet
schnellere pferde da der automobilbauer
oder auch den satz nicht mit
entdeckungen sondern mit verbesserungen
macht man ein vermögen und das ist quasi
die thomas edison energie thomas edison
war für mich sondern einer der größten
die bei einer zeiten
2332 patente aber er hat die ganze zeit
nur zugeschaut was von nun an hat es nun
weiter entwickeln schnell dazu gegriffen
oder längst ausgemacht genau dass da gab
es ja trotzdem erfolgreich aber ich
frage mich mit welchem gefühl ist ins
bett gegangen ja okay ich habe jetzt
gerade ein wissenschaftler der das
budget nicht hatte habe seine ewige
genommen und schnell umgesetzt oder
einen testlauf der für mich ein
hellseher wahl angebunden der damals in
new yorker hotelzimmer der es geschafft
hat manhattan zum erdbeben zu bringen ja
und dann sind polizisten bei ihm
eingebrochen hat dann nicht aufgemacht
haben gemerkt da macht irgendwas haben
tür eingetreten und sagen dass so ein
gerät von der größe eines bäckers damit
haben wir versucht uns zu zerstören und
hat dann später in seinen aufzeichnungen
geschrieben innerhalb von einer stunde
hätte ich ganz manhattan zerstören kann
mit einem gerät von der größe eines
weckers weil es geschafft hat ich glaube
oszillator alles in schwingung zu
versetzen so und das ist eine der nur
empfangen hat ja und die aber
wahrscheinlich diese vier bereiche nicht
so ausgegeben hat und letztlich zu einem
normalen sozialen leben hatte ich keine
schwierigkeiten gehabt das heißt es gilt
schon ein gewisses gleichgewicht zu
finden diese vier bereiche dann aber zu
schauen wo leucht ich besonders was ist
meine generalität und das auszubauen
oder und vor allem was so richtig sagst
sozialen steve jobs nicht anders gewesen
hat leute aus dem fahrstuhl geworfen
aber auch einstellen auch fische wie bei
dir oder auch einiger casey für mich die
größte aller zeiten auch fische bei dir
und
tesla der hat bewusst die einsamkeit
gesucht weil er wusste wenn ich unter
menschen wenn dann gleich ich nicht
energetisch deren energiefeld und viele
genies die wusste nicht halt anders ich
bin der sonderling in den augen der
augen und jetzt in den augen der anderen
menschen aber bevor ich mich
energetische anpasse und meine
meisterschaft nicht liebe haben die
gesagt da bin ich bereit den preis zu
zahlen dann sind sie vielleicht auch als
verkannt von vielen menschen kommt man
das ist der verrückte spinner aber
indirekt haben sie sich vielleicht doch
die aufmerksamkeit die liebe geholt weil
sie ja etwas erschaffen haben wo sie
viel anerkennung wertschätzung bekommen
haben also am ende geht es immer darum
mit welchen antrieb mit welchem gefühl
tue ich etwas ist es für mich für das
ego oder ist das etwas was durch dich
kommt und du merkst
dass das feld den sich dass das merkt
jeder hier ein jahr klingt ganz anders
im körper kann er jedem attesten als 1 1
durch - die zellen schließen sofort und
jedes wort jede farbe jeder stoff alles
ist energie alles zu schwingen wenn du
bei mir im haus wäre es thomas da gibt
es nicht ein gegenstand wo ich merke
energetisch der schwingt nicht mit
unserem und wenn doch dann dann
sortieren wir relativ zeitnah und
bewusst dem universum diesen fluss zu
zulassen und nicht die ganze zeit so das
ist jetzt dass das muss jetzt 30 40
jahren halten sondern bewusst zu spüren
geht es mit uns in resonanz oder nicht
also bewusst sich immer wieder neu
erschaffen toll und auch was ich so
mitkriege was ich auch spannend finde
was ich nicht so gewusst habe dass viele
dieser genie ist sie hier auch sehr für
die anderen interessiert haben was
machen die und auch sehr die generalität
an anderen menschen bewundert haben das
ist wahrscheinlich auch ganz wichtig und
das ist dann auch die frage ego denke
ich bin schon perfekt und so oder bin
ich offen und lerne ständig dazu ja also
ich wurde vorher gesagt hast man guckt
sich um ich gucke mir immer alle
moderatoren an viel machte er deswegen
nach dieses und so und bei dir weiß ich
ja auch viele kollegen schätzen die ich
weil du so offen bist weil du so eben
sehen wir das miteinander auch aguias
die an das ist auch wichtig glaube ich
also heutzutage keinen kein mensch auf
dieser welt irgendwann ein allein dieser
tische
also ich weiß nicht auf wie vielen
wahrscheinlich auf zwei kontinenten das
eisen kann mir nicht aus dem asiatischen
raum dann die platte aus dem marmor dann
hat jemand vielleicht im asiatischen
raum verschraubt so und jetzt steht das
hier mitten in europa und wir sitzen da
und sagen jetzt halt den tisch jetzt
sind wir ja bei einstellen du kannst
dein leben nach zwei prinzipien leben
nichts ist ein wunder tisch wurde alles
ist eine wunderbar faszination also
haben wir noch diese kindliche
begeisterungsfähigkeit und nehmen wir
wirklich war ich hab mir wahnsinnig
viele termine und hat es aber ich zwinge
mich immer wieder mal augen zu maxxim
bewusst wahrnehmen über die fünf sinne
mal fühlen wieder erden kommen wieder in
seinem vertrauen in deine kraft weil die
antworten diesem thema empfehle ich das
weißt du alles deine sendung ist mir
erzählt seit 15 jahren also von wissen
liebe und weisheit durchdrungen was
immer mystiker tv hier aufgebaut hat
sensationell und das ist ja alles da du
hast es ja mit seinen gesprächspartnern
durch deinen werdegang
und die einzige frage ist bekomme ich
die idee oder nicht und die idee die
finde die ich nur wenn du in der
gleichen energetischen
schwingungsfrequenz bist weil eine eine
geniale idee wird ja nicht jemand
gegeben der volle meego ist weil der
zerstört unsere welt
trotzdem haben natürlich auch unsere
herausforderungen im leben
ich sage mir ich hab zwar 10.000 bücher
gelesen und mit hunderten von tolle
leute gesprochen aber trotzdem habe ich
auch meinen themen wo die seele rund ein
halbes jahr und ich merke das ist mein
thema mein tempo da kann jetzt nicht
wirklich jemand helfen ich glaube diese
dem mond ist auch wichtig also sagen hey
okay dass ich kann nur mein bestes tun
ich kann wissen sammeln aus diesem buch
zum beispiel um mir da helfen zu lassen
aber es braucht schon auch den mut da
durchzugehen durch so manche phasen im
leben ohne entschlossen das ist der
erste schritt wirst du nicht beginnen
also es ist bedarf immer dieser
energetischen emotionalen deutliches ja
und viele menschen verändern sich erst
dann wenn sie so einen unfassbaren
schmerz erlebt haben ja also ich sage
mal die meisten verändern sich wenn ihr
herz gebrochen wird und
einige wenige wenn ihr geistig öffnet
wenn sie inspiriert werden wie leicht
sich sein gespräch das ist die meisten
fällen sich durch frustration stadt
inspiration weil der schmerz punkt da
ist so und wir verändern uns ja meistens
erst dann wenn der schmerz größer wird
als die eigene angst wenn ich allerdings
nicht warten bis der schuh zu eng wird
sondern vorher mir die frage stelle hey
in welchem bereich und das ist so
einfach darf ich mich verbessern da sind
die die figuren bereichen gesundheit
beruf beziehungs spiritualität und
meine empfehlung und hier sind wir in
der richtigen sendung ist mit
spiritualität immer zu beginnen weil nur
spätestens auch mainstream menschen die
sagen spiritualität ist für mich in der
kirche ja diese ganzen rituale zu machen
was ja nicht primär wird dem mitmieter
seele was zu tun hat also göttlichen wie
ich das wahrnehmen und erst wenn einem
menschen und plötzlich 60 70 80 wird
oder jemand plötzlich werkstück dann
sagen viele
bin ich gerade auf meinem richtigen weg
was ich denn tagtäglich tun und wenn wir
das mal nach vorne nehmen ja also ich
sage immer die seele ist das leben der
menschliche geist das ist der bauherr
der baumeister damit verschaffen wir
und die die ergebnisse also dass hier
die milbe alles wir leben in einer welt
von ideen das ist das resultat also die
dritte form die dritte ebene also mental
es wird real ist aus geist mit materie
vorstellungskraft schafft wirklichkeit
die einzige frage ist erschaffe ich mit
meinem geist mit mit mit verstand oder
aber mit meiner seele und das ist diese
göttliche anbindung und das ist wenn
jemand sagt mein leben ist gerade
durchschnittlich dann sagt der oscar
wohl schon wie im rahmen seiner
möglichkeiten liegt also dann ist das
alles zu hängen zu bleiben
unter einem mangel an fantasie oder
kreativität oder eingebungen oder
offenheit für eingebung vielleicht ja
und die frage ist da bin ich online
nämlich war was sich da zeigt wenn ich
es nicht bin dann muss ich meine
energetische signatur verändern und das
kann über die fünf sinne erfolgen weil
der weg zum unterbewusstsein folgt der
immer über das bewusstsein und
bewusstsein sind zumindest auf dieser
ebene in dieser dimension sind fünf
sinne sehen riechen hören schmecken
tasten und fühlen
nicht tasten und fühlen dass es beides
das gleiche also 123 ich hier bloß für
einen krieg auch diverse schnell
zusammen aber die findest du ihr wisst
was gemeint ist wenn ja und das ist auf
dieser ebene einfach mal die signatur
die schwingung verändern hier angefangen
von schmecken
ziehe ich mir da gerade ein steak rein
oder nur 30 hat die biologika hin oder
her ist das ist fast überall gratis mit
dabei würde ja auch keiner freiwillig
eine antibiotika sich konsumieren ohne
symptome zu haben auch durch vielleicht
tun wir aber halt vor allem den schmerz
die angst von den tieren die das alles
im gewebe abgespeichert haben also ich
hab irgendwann mal vor
direkt nach dem jakobsweg 2011 habe da
ein spirituelles buch mal gelesen und
dann stand drin
die autorin herauf hühnerfleisch zu
essen ist ja auch nach oben gefragt was
kann ich denn tun um einen kanal zur
vergrößerung mehr online zu gehen und
dann war diese eingebung bei ihr hier
auf einer flash zu essen und nachdem sie
diese ganzen bilder hatte
hähnchenfleisch ähnlichen vielleicht da
wusste sie nicht wie sie interpretieren
sollen aber die stimme alabama und da
ließ sich dieses buch und denken dass
das war noch gar nicht bewusst bis dahin
weil auch unbewusste konditionierung der
eltern und dann war das thema durch
das ist alleine über das essen st ich
arbeite immer vor allem wenn kreative
prozesse sind ich habe meine filmmusik
liebevolle filme ja wirklich die seele
berühren
und ich bin der meinung ist dass die man
die indie film musik die dich oh ja
wie bei mir um die staaten bei mir ist
das filmmusik und dass es durch die
filmmusik die mit der resonanz geht
begebe ich mich in eine andere sphäre
öffnet diesen kreativen raum klingt ganz
anders als jetzt ein heavy metal song
etwas von mozart ja schon einstellen
sagte was für eine himmlische erfahrung
die musik von mozart zu lauschen also
die die genies auch gegenseitig
voneinander erkannte ihren genius weil
die wissen ja am ende ist es ja immer
die gleiche quelle und die
gleichgesinnte kennen sich untereinander
ja da strahlen die wahrnehmung und auch
beim menschen sein leben mit das
vorhatte dann nicht das merkt sehr
schnell an der art und weise wie er
läuft wäre dir die hand gibt werden die
augen schaut das ist
kannst du gar nicht merken weil die aura
die energie weil einer von ihnen nach
außen seine gaben in die welt bringt und
nicht sein leben lang nur konsumiert und
sich die frage stellt wo kann ich mit
minimalen aufwand möglichst viel
bekommen und kann weiterhin konsumieren
aber so ist das leben hier nicht gedacht
auf der seele neben also das heißt wir
dürfen die reise nach innen betrieben
das wovon so masse in die seele hinein
horchen auf der rückseite steht des
buches der satz die seele ist unsere
wichtigste ratgeberin
fertig nicht unsere eltern partner oder
oder der eigene ratio verstand er sagt
was ist die sicherste lösung und wie
werde ich am wenigsten verletzt sondern
wirklich mal nach oben fühlen und wenn
ihr schaffen diesen impulsen wirklich
das vertrauen zu schenken
dann wird der kreis des vertrauens immer
größer und dann wird der kanal immer
breiter und dann fließt das und fließt
dann fließt es und plötzlich hast du ich
war ja heute auch wieder zurück nach
köln jetzt aus münchen thomas ich weiß
jetzt schon diese fünf sechs stunden
fahrt in diesem zug
einsteigen laptop auf und dann wird es
wieder etwas kommen ja auch hier habe
ich immer einvernehmlich den ganzen ja
die ganzen gespräche zu zu lauschen sind
ja nicht immer die bewusst ist also toll
wenn ihr jetzt hört ich denke auch wahr
ist es im grunde so einfach ja und
trotzdem haben wir ja schon zu kämpfen
mit den dingen aber ich habe ja auch
immer wenn ich da hinein schüler merkel
sind geführt wie sie sind umgeben vom
universum und es gibt die geister
gewählt und wir haben seelen plan die
seele weiß sowieso wohin wenn es da
nicht die psyche gäbe und den verstand
mit seinen mustern seinen ängsten und
deswegen was ich so mitkriege ist
spielerischer werden und schauen was
kann mir alles helfen sind ja so viele
tipps in dem buch und auch in deinen
videos die du auch großzügig vielen
menschen ist also sehr viel freigiebig
da bist also da merke ich an
spielerischer werden aber eher so dass
kunden das grundvertrauen wiederfinden
manche menschen leiden darunter dass sie
das grundvertrauen nicht mehr haben wie
können wir das wiederfinden wie kann er
da ja super also alles große geht
richtig stellen also und es geht ja
menschen die sagen so stille meditation
jetzt habe ich es verstanden jetzt sind
ein video zur musik das ist wieder die
geschichte wo ich sagte oh ich habe es
versucht zu erzwingen und dann sagt er
die seele
sorry so läuft das spiel hier nicht ganz
mit einem ego hier nicht kommen und
sagen so zeit wenn man meine vorlieben
oder so aber was jeder tun kann ist die
stille im alltag zu integrieren also was
ist bei mir der fall zuhause wieland ich
habe ein haus vier etagen und dem
vierten stock also den kinderschutz im
keller da kommt kein handy durch nichts
und da suche ich auch wlan dass das
komplett aus ist das ja das ist nämlich
kreatives die diese diese stelle seelen
stunde nenne ich sie es also drei es
genau es sind so einfach ist wissen was
viele gar nicht wissen wie lang kann die
frequenz stören und da kannst du dich
nicht mehr so eine stimme gegeben handy
aus werden zwischendurch mal vor allem
morgens nicht 16 tag zu schießen mit e
mails und aus dem englischsprachigen
gibt es ja e mails everybody else mails
die termine und und ideen von anderen
menschen
kann es dir nicht fließen weil du denn
jetzt eine stressige e mail bekommst
dann stresshormone raus du bist raus und
es ist morgens sind wir am stärksten
angebunden wenn gestern etwas
furchtbares passiert desto was morgens
auf du bist klar du bist sanft und dann
kommt die rationen dann ich bin gefolgt
von der mensch ist gestorben und dann
sind stresshormone sofort wieder da
natürlich sehr und zustand das meistens
morgens wenn du wachst und denen man mal
ein bisschen den tag hinein nehmen und
dann mal schauen was kommt da gerade
sanft ist und manchmal nach 15 minuten
im bett liegen oder zehn minuten hat
jeder und neuen impulsen lauschen auch
wenn jemand sagt man so ein retweet der
stille
total faszinierend wenn einer mal jetzt
finden woche sondern stelle seminar
macht da denkst du ja gut darstelle da
kommt sofort was nie
da merkst dass die ersten ein zwei drei
tage razi wiederholt gedanken wie
sandkörner die sich langsam gesetzt
haben im wasser gedanken werden noch
mehr in wirklichkeit wäre es gar nicht
mehr nur du nimmst sie noch mehr war der
sommer denkt und ich mache alles falsch
aber ja das sind zu der ersten schritte
und dann erst am tag drei so die
erfahrungen die ich gemacht habe dann
dann kommt so ein moment von so
und jetzt ist so ein sanfter moment wenn
du das mit fast noch verbindet was sie
empfehlen also ich faste bis zu viermal
im jahr dann dann ist diese dieses feine
und dieses zarte und die
wahrscheinlichkeit jetzt etwas rein zu
fühlen ich würde auch mit fragen
arbeiten ja also das unterbewusstsein
muss immer ich sagte er der weg zum
unterbewusstsein zu dieser seele zu
diesen genialen erfahrungen was vorleben
der führte über das bewusstsein und das
heißt sehen fleischkonsum die musik
diese dinge hatten wir auch die farben
die stoffe die um dich herum sind fühlst
du dich damit wohl oder spürst du hast
schon alte schwingung die du die ganze
zeit mit trägt sollte man zu sagen es
darf aus dem leben heraus was
ich sehr empfehlen kann ist mit fragen
zu arbeiten du hast zum beispiel auch
ein blatt papier ist die rückseite weiß
im ausland vielen dank also wenn jetzt
so ein blatt nehmen dann richtig nicht
so weil das erinnert uns an ein dokument
sondern eher in diesem format weiß
kreativ tolle idee also sind so sagen ja
da war du sammelst die wissens bausteine
vielen klugen menschen lauschen dürfen
und die genies die haben ja einiges
richtig gemacht viele große auch da
wünsch dir haben breit gemacht und
diesen breiten fokus und dann in
großbuchstaben mir weil wenn ich den
ersten groß schreiben den rest kleinen
dann geht da schon die die generalität
verloren weil da werd ich ja schon ein
bisschen der große der der erste hat in
der bedeutung also alles in
großbuchstaben oder alles in kleinen
buchstaben als frage definieren was was
ich von wie finde ich meinen
seelenpartner und hier ein bisschen
platz lassen bis zu wie kann ich
nächstes jahr doppelt so viel verdienen
wobei es die frage macht geld wirklich
glücklich aber falls einer die ganze
zeit dem mangel ist dann diese frage ans
universum
bis zu was soll ich beruflich als
nächstes tun wenn gerade eine
herausforderung ist und hier platz
lassen weiß fläche und jungen in die
ecke der kleinen aufschreiben schon mark
twain erkannte würde
ist die allerletzte minute nicht geben
würde niemals jemals etwas fertig
gestellt doch das fehlen ihnen ist das
gleiche was sagst du wie finde ich
meinen seelenpartner dann findest du in
den 36 jahren
ist die frage diese und was mache ich
dann mit dem papier dann das ins haus in
der wohnung überall auf an einen ort wo
ich häufiger durch gehe und dann am
besten stift mit dieser dazu kleben
gleich einen bunten stift vielleicht
drei vier bunte stifte farbe das ist
dann wieder die rechte gehirnhälfte die
emotionen die kreativität
und dort kommen wir diese gamma wellen
und das ist jedes mal wenn du mir etwas
einfällt meistens einem entspannten
zustand manchmal beim autofahren
manchmal auf der couch nach einem langen
tag bei manchen unter der dusche da hab
ich schon leute gesehen habe ich auch
selbst gemacht früher das blatt papier
in alufolie und versiegeln und beim
duschen aufkleben und ein problem auf
schreiben und jedes mal wenn er dann
eingebung hast international ist
natürlich ein bisschen schwer zu
schreiben aber in der toilette
kühlschrank dann nimmst du diesen stift
und schreibt jedes mal was dazu und zwar
mit einer schwächeren hand bei den
meisten ist die linke hand bei der
kombination die die leichtigkeit
leichter durch und dann jedes mal diese
kleinen impulse sah mir diese kleinen
eingebung kleine viele sagen ja wodurch
ich habe noch nie was großes gehabt wir
haben jeden tag thomas haben wir jeden
tag eingebung ja dass du jetzt sagst
menschen peter sollte ich mal anrufen
haben seit zwei jahren nichts kommt aber
plötzlich kommt und das sind genau diese
dann halt da ist nicht wieder loslassen
sollen wir mal kurz abschalten sofort
hier ja oder zum telefon und guten tag
und plötzlich erzählte peter dann nach
drei stunden gespräche sagt sehr gut war
nichts sondern erwarte manchem abgang
ist noch was zu sagen und das ist das
fehlende puzzleteil was die aktuelle
oder es gibt ja gar nicht ja und die
wahrscheinlichkeit dass diese dinge
geschehen werden ist so viel größer wenn
wir diesen inneren
kleinen feinen noten mitnehmen das heißt
frage formulieren und dann mit
buntstiften wird der intuitiven hand
immer wieder aufschreiben was fällt mir
denn jetzt ein die deadline würde ich
nicht zu knapp messen ja also nicht wie
finde ich meinen seelenpartner bis heute
18 uhr funktioniert auch den absoluten
urvertrauen werden soll wurden da können
geschehen das stimmt aber das ist ja
auch mal zwischendurch rausgehen sonst
ist die chance was tun oder wenigstens
online jedenfalls eine ausrichtung oder
pins aufmachen irgendwie ja plötzlich
stellt dann ja bestimmt also du kannst
nicht wahrsagen ich bestelle jetzt beim
universum dann gehe ich einfach sandwich
essen das war&#39;s sondern es ist bedarf
eines aktiven tuns also dieser dieses
okay was für die ich würde auch den tag
gar nicht voll machen also du hast ja
gefragt wie nehme ich diese impulse
ideen war man bewusst zu sagen sonntag
ich plane jetzt gar nichts ja kein
freund sehen kein frühstück kann gar
nicht sondern wirklich aufstehen und
dann jedes mal nicht die routine okay 49
jetzt wird gefrühstückt sondern bewusst
zu sagen so
was steht jetzt gerade an habe ich
überhaupt hunger möchte ich überhaupt
überhaupt dieses käse brot essen oder
fühlt sich das ganze brand ok keine
ahnung und dann den nächsten impuls wo
könnte ich den branchen ja gut dann
gehst mal auf google oder plötzlich
fällt ja eine freundin die seit sechs
monaten nicht gesprochen hast ich rufe
sie mal an ich glaube sie war schon
häufiger branchen
und einfach mal den tag so spielerisch
gleiten lassen und diese leichtigkeit
und wie mozart schon sagt eine die liebe
ist die seele des genies dieses dieses
verspielt er war ein rätsel für seine
ganzen mitstreitern also dieses kind der
damals 30-jährige
und das ist vielleicht auch diese
energie der das energetische feld das
wir dann anheben wenn wir jetzt unseren
mundwinkel schon ein bisschen anheben
dann lächelt uns die zukunft ein
bisschen hingegen
versuche also es geht nicht um mindset
einstellung was viele erfolgs prediger
bei lehrern oder bringen sondern hz weil
du bekommst du nicht das was du rational
willst oder wünscht sondern was du im
hier und jetzt emotional fühlt und was
aus dir raus geht in die welt die dieses
die diese energetische frequenz also
dieser sms es gibt unterschiedliche
bewusstseins programme das ist wenn
einer jetzt in seinem geist
bewusstseins programm 1 hat dann guckt
er die ganze zeit diesen einen
radiosender und und sieht nur menschen
die form unserer kleinen bündig
rothaarig und bewertet die ganze zeit
programm nummer zwei ist jeder mensch
sieht zwar unterschiedlich aus aber der
hat unterschiedliche herausforderungen
emotionale wahrnehmungen ja also der
eine hat stress mit schwiegermutter der
dritte gerade mit dem finanzamt und das
heißt dann sehe ich auch okay dieser
mensch hat die probleme mit die probleme
diese emotionen aber wenn wir jetzt
mindestens die dritte ebene einschalten
das ist diese verbinden die seelen
perspektive die ja also der ratssitzung
verstand er guckt immer den hier
wieso jetzt sich sehen und das problem
und die seele die sie thema das ganze
feld von oben und wenn ich da mal drauf
schaut dann merke ich auf der seele wie
ähnlich wir uns alle sind wie ähnliche
unsere sehnsüchte
gefühle sind unsere seelen reisen auch
die ihr auf diesem erdball und das ist
total faszinierend dass menschen die
ihn verstanden sind oft das andersartige
neben anderen erkennen aber menschen die
sich substanzen nehmen oder oder
schamanische medizin mal genommen haben
die merken plötzlich wie gleich alles
ist wie verbunden und die frage ist mit
mit welcher wahrnehmung möchte ich meine
welt gestalten größer schneller weiter
abgrenzung ego wenn immer die mauern
kollektiv genauso politiker sagt wir
sind die partei seit die fußball genau
das gleiche diese rivalität oder aber
hey du bist ein teil von mir toll alles
begeistert weil ich was sich so spüre
ist diese offenheit die ge lernen können
auf der einen seite für impulse von oben
auf der anderen seite auch für
mitmenschen denen wir begegnen und für
alles was um uns herum ist und wir haben
vorher kurz über krise gesprochen haben
gesagt viele lernt erst über krisen und
da habe ich auch schon mal darüber
nachgedacht naja weil erst in einer
krise begreife ich es geht nicht mehr
weiter neu geschenkt was geschehen soll
und das erste mal öffne ich mich
wirklich den impulsen und dann kann
veränderungen geschehen aber man kann es
eben durch zu übungen auch ganz leicht
lernen üben sich immer mehr zu öffnen
und ich will was ich auch so toll finde
es gibt so affirmationen die haben bei
mir noch nie groß geholfen aber nachts
probeheft auswahl das ist was anderes
das öffnet und dann lasse ich das
universum wirken anstatt dass ich selber
affin ihre denke ich muss das jetzt ich
ich ich da bin ich wieder da zu sein ego
affirmationen funktionieren vielleicht
deswegen nicht so gut weil die sprache
der seele ist ja das gefühl nur die
sprache des verstandes ist die worte
also das heißt
der verstand der klebt die ganze zeit
etikette ja und und sagt hier hose
etikett bamm bamm bamm bamm wir brauchen
das gefühl dass ich sagte meine das ist
dieser die ggg prozess
emotionales ziel ja also gefühle plus
gegenwart + co aus dem
englischsprachigen ziel ja
das ist erst wenn ich im hier und jetzt
gerade wirklich angekommen bin hat sie
mich mal kurz erde
dann bedarf es eines gefühls jetzt kann
ich nicht so gut fühlen was ich noch nie
erlebt habe was ich aber glaube was mir
gut tun würde aber ich kann in die
vergangenheit reisen mir mal kurz für
ein augenblick einen wunderschönen
moment hoch holen vielleicht einen
strandurlaub vielleicht verliebt sein
vielleicht mit einem anderen menschen
und jetzt holst du dieses diese energien
dein körper in ein system rein bis in
die gegenwart bis komplett geerdet und
jetzt verbindest du das was du emotional
schon mal emotionales wundervolles
erlebt hast mit deinem möglichen ziehen
und die wahrscheinlichkeit dass diese
dinge jetzt geschehen werden weil du es
mit emotional aufgeladen also so viel
größer als nur affirmationen die ganze
zeit ja gut ich bin erfolg ich bin liebe
und langweilig so funktioniert das nicht
also wieder ins gefühl
diese kindliche leichtigkeit ich habe
wunderschönen kleinen jungen leo ich
frag dich mal nicht nach wie im benannt
ja der da vinci der darf durch hindurch
aber ich habe extra so genannte nicht
leonardo wollte keine große hürde auf
auftun und das ist so faszinierend leo
zu schauen was er damit seinen zwei
jahren in val sieht entdeckt spielt und
wenn ich mich in seine welt ein lasso
und mal 60 minuten zwei stunden war
alles war nie wer ich bin in der
gleichen umgebung aber ich erkenne so
viel faszination das ist ja völlig fitte
kinder begeistern sich 400 mal pro tag
ich glaube erwachsene nur elf bis 15 mal
unter ihnen begeistert ich mich deutlich
mehr und dadurch kommen heißt ja ne
eltern junger eltern leben noch mal die
kindheit noch ein zweites mal dann kommt
auch diese leichtigkeit spielerischen
lernen so viel von den kindern lässt
sich auch von tieren die ganz im hier
und jetzt senden und so die qualitäten
wieder ein bisschen zu holt ist es
wirklich wunderbar die kommunikation ist
mir noch wichtig ist auch ein
großartiger kommunikator finde ich und
du hast mal gesagt geschrieben ein guter
kommunikator ist großzügig und
fokussiert sich immer auch das geben das
finde ich so schön und das vergessen
auch so viele weil das ist auch wieder
diese öffnung ich gebe ich bin bereit
weil ich da und dann kriege ich auch
wieder mehr oder das ist dann dieser
innfloh kommen letztlich im gefühl zu
sein genau das und jeder weiß es ja was
für ein gefühl ist dass wenn du die
ganze zeit sagt ich will da war ja das
ist ja nicht etwas was dein herz weiter
also vielleicht ein praktisch das
experiment an die menschen eine kleine
erinnerung
als kind wenn wir klein waren dann haben
uns sehr gefreut über weihnacht
bewusstsein geburtstagsgeschenke aber
das faszinierend dass sie älter wir
werden desto mehr macht es vielen
menschen freude
ein geschenk zu verpacken ja und um das
gesicht zu sehen von deinem gegenüber
das ist genau diese energie
ja das ist wie sein sohn leo zwei jahre
alt und wenn wir mit ihm mal an den see
gehen und da sind schwäne und enten und
da gebe ich ihnen dieses brot in die
hand und da kommt dahin mit seinen
zarten und seine einzige absicht ist
hier und das ist diese sanfte dieses
liebevolle dieses er will nichts wenn
einfach nur dienen oder halloween hatten
wir letztes jahr und da war leo
eineinhalb jahre alt und die kinder
haben da die klingel geklingel corona
war quasi durch also zwei jahre konnte
man ist sich aber noch nicht auf der
welt neue seele halt im universum und
das war so fasziniert wir haben so ein
tablett voll gemacht mit süßigkeiten
schokolade sind die kinder kamen
klingelt und dann steht da damit seinen
sieht 16 17 monaten und dreht sich mal
zu diesem tablet was papa hält und jedem
kind was meist maskiert ist und zwei
köpfe größer ist und sagt so du kriegst
den riegel den rieger und das ist so
faszinierend zu sehen
er kann man nicht reden aber diese
energie zu und die anderen kinder so 5 6
10 12 ok danke
und er weiß so hat er so viel hall in
dem moment ja dass ich mit ein paar
süßigkeiten was wir eingekauft haben im
ermöglichen kann zu geben zu dienen und
in kontakt zu treten ohne hast
wunderschöne
wow also toll bin sehr berührt ja wir
leben jetzt in besonderen zeiten corona
ist hoffentlich auch dauerhaft hinter
uns das wissen wir natürlich nicht und
wir haben ein vorgespräch schon gesagt
war im moment freuen sich die menschen
wieder so sehr
sich zu vernetzen und das interesse für
spirituelle themen hat wahrscheinlich
noch zugenommen oder wie würdest du die
die aktuelle zeit qualität beschreiben
ich glaube wir kommen gar nicht drum
herum dann zusammen zu arbeiten
also was schätzen die dann ich glaube
bis 2050 ist seit zehn zwölf milliarden
ich hoffe jetzt ja jetzt kein quatsch
aber so der gleichen raum deutlich mehr
menschen ja und das heißt ich weiß von
einer woche hinzu thomas köln dazu mit
meinem sohn und da gab es eine tafel da
bin ich ja mal zurückgegangen habe
gesagt ich hab&#39; ich habe da was wir über
lesen das muss falsch gewesen sein weil
ich kann es nicht fassen und da waren
tiger im zoo und dazu eine tafel mit den
ganzen tigern weltweit auf der karte
weltkarte und dann stand das in den
letzten 100 jahren haben wir es
geschafft 95 prozent aller tiger
weltweit zu vernichten am zu schlachten
ich weiß auch in den letzten 30 jahren
haben wir es geschafft über 50 prozent
der weltmeere zu überfischen
es ja wahnsinn und das ist ja nicht weil
weil wir alle hungern sondern weil die
gier gewaltig groß ist so und es gab ja
den ersten weltkrieg und dann weiß ich
jetzt nicht aus dem kopf aber
unter 20 millionen menschen gestorben
was wahnsinnig vieles 20 millionen
menschen und dann muss es scheinbar 22
jahre 23 jahre später dann noch mal
passieren dass sie sagen es hat noch
nicht genug getan und dann dann erst
wenn manche schätzen bis zu 90 millionen
im zweiten weltkrieg verstorben sind
direkt indirekt nachfolgen atombombe
konzentrationslagern kriege soldaten
dann haben die menschen gedacht wow ja
und da gab es die kubakrise 60er jahren
will ich jetzt auch russland nato kleine
geschichte ja da sind die schon sehr
sehr vorsichtig ja welchen knopf drücken
wir und da hat der mensch durch den
schmerz gelernt durch die schmerzgrenzen
lernen wir das leiden knackte die fahne
des eben die frage ist kommen wir drum
herum also ich spreche auch
mit entscheidern und auch unternehmen
auch wenn ich dort meine arbeit
bewussten nicht mehr platzieren weil ich
merke dort muss ich mich zu sehr
verstellen und jemanden los geht s zu
tragen dort in der business-welt aber
ich weiß auch in auf unseren kanälen
sind mittlerweile 700.000 menschen da
sind auch entscheidungen der unternehmer
und mache dabei ich habe auch schon an
einen deutschen weltfußballer dadurch
begleiten dürfen in seinem prozess der
mit brasilien in brasilien mit
deutschland 2014 weltmeister wurde und
er sagte zu mir ich dachte man den namen
will ich jetzt nicht verraten dieser
deutsche feld muss bei der weltmeister
den drei verschiedenen ländern damen
meistertitel getaucht hat er sagt maxime
ich war mit meiner partnerin in bali vor
jahren da war der anfang 20 und dann
sagte sie hier gibt es dann so ein
sehr ja und da gibt es ein kleines
ritual kommen doch mal mit nach der
gesagt spinnst doch verrückt ja und
jetzt ist am ende seiner karriere und
sagt ich habe mal was für einen
vollpfosten war ich damals ja und habe
das nicht wahrgenommen und und merke
jetzt dass das seelische sich öffnet und
wenn wir uns auch jetzt beim fußball
beispiel bleiben ja ein messie erfüllt
denn
das kannst du nicht trainieren diese
ganzen lieblings zwölf mann stehen
lassen dann in den winkel sondern das
ist absolut in dem moment und wenn ihr
gerade eigentlich nur noch ein drittel
sekunde hat jetzt mache ich das
dribbling oder dass da das ist nicht
rational das ist das gefühl dass ich
jetzt durch ihnen sternzeichen krebs
element wasser erfüllt ist manifestiert
in dem dribbling und plötzlich ist es
schon längst da gewesen in der parallel
universum dass das tor passiert ist und
auf unserer ebene und wenn wir schon
beim seelen plan sind ich frage mich
häufiger wenn die nächste
weltmeisterschaft oder fußball
meisterschaft mit den beteiligten sehen
die fußballer die dort bei sind schon
längst feststeht sehr sowie mario götze
damals in argentinien gegen argentinien
in brasilien das entscheidende tor macht
eingewechselt wird mit der brust und das
schon fest stand vor seiner inkarnation
das irgendwann mal das tor machen können
dann würde es bedeuten eigentlich schon
die nächsten 80 weltmeisterschaften bis
jahr 2000 hat müsste das seien 2300 oder
sowas müssen dann auch verstehen und die
frage ist wie viel freiheit haben wir
den tatsächlich und ich glaube schon so
an drittel schätze ich
und wenn wir in das gefühl rein gehen
und wir sind gerade in ein problem und
wir merken wir sehen nur schmerz wir
sehen keine lösung nur fragezeichen dann
auch damals ich bewusst zu erlauben
jetzt jetzt gehe ich meinen schritt
zurück ich fahr mal runter weil wir
nicht mehr dass die herausforderung der
gut ausgesucht habe auf der seele dann
habe ich sehr wahrscheinlich auch eine
mögliche lösung schon gedacht genau ich
bin nicht zufällig hier und jetzt wo ich
stehe und liebe und welche dem wir
gerade begegnen ja und dann nicht aus
dem verstand eine lösung erzwingen
sondern zu sagen hey ich habe gar keine
ahnung aber ich schreibe ich jetzt mal
auf dem zettel geh mal schlafen und
übergibt es dann die seeland unterwegs
und dann mal fühlen was kommt der renten
treue und das war so angedeutet hat ich
glaube es gibt ja sehr viel mehr
unternehmer und manager die längst auch
eine spirituelle seite haben und leben
aber überhaupt nicht überreden weil sie
noch denkbar auf wie ich werde schräg
angesehen ich hoffe und bete dass sich
das ändert dass die spiritualität immer
mehr ins ganz normale denken und einen
mainstream geht und ich glaube das sind
wir beide unterwegs da müssen wir uns
als beitrag zu tun weil man weiß da ist
so viel wissen was den menschen so sehr
hilft im leben ja das alte wissen was
verloren gegangen ist oder oder gar
nicht zumindest monetär sich nicht
sofort ausgezahlt hat und dann wurde es
ein bisschen unter den teppich gegraben
und ich merke auch in der in der
arbeitswelt ja also viele ältere
menschen wollen aus dem hamsterrad raus
die merken im dienst nach vorschrift
geld aber viele junge die sind schon vom
bewusstsein so weit dass sie sagen die
ich will jetzt gar nicht hinein und das
merken auch alt gesessen hier also
ältere manager 50-60 dass sie merken ich
packe den ball ständig oder die junge
frau die sind nicht so bequem und die
stellen die anderen fragen die sie so
noch nie gehört haben und dass es wäre
heute nicht begriffen hat es geht nicht
nur zeit abzusitzen geld zu kriegen
sondern du bist verbundene das wird in
10 15 jahren keine chance keine chance
geht nicht also unser team zum beispiel
ist ich habe unterschiedliche menschen
im team zerstreut deutschland österreich
schweiz jeder arbeitet wann er will wo
er will hat home office am freizeit
alles ich will auch nicht stunden zählen
nicht mein weltherrschaft diesen raum
diesen raum und jeder tobt sich daraus
dass ich sehe mich in meiner position
als ja hier sind die ressourcen lasst
uns spielen na ja schon das heißt ich
muss niemanden die menschen spielen
wunderbar da mag es leute große freude
die er zu begegnen toll ich hatte auch
den wunsch das wird mal ein ganz anderes
interview an ganz anders gespräch und
das ist es geworden ich bin sehr dankbar
ich denk dir sehr gut danke danke für
eure wert war der arbeitnehmer seit
jahren herausragende arbeit
dankeschön
also das feld ist da lasst uns spielen
na schön bei euch