{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1913_v11_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1913 V11 N11","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tiugley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. H eller
Verlag für U niversale Bruderschaft und Theosophie
J. T h . Heller, N ürnberg
Begehre Weisheit; liebe alle Menschen; tue deine Pflicht; vergiß
dich selbst; lasse jeden Gedanken und jede Handlung deines Lebens
als Ziel haben, die göttliche Weisheit zu finden; kämpfe darum,
diese Weisheit für das Wohl anderer Menschen anzuwenden! Wenn
du in jeder Richtung forschest, dann muß das Licht zu dir kommen.
Suche in allem die Bedeutung ausfindig zu machen! Strenge dich
an, zu erfahren, was die Ereignisse sind, wovon sie regiert werden
oder verursacht sind! Dies ist der erste Schritt. Lebe dein Leben
stets mit diesem Ziel vor Augen! Reinige deine Gedanken sowohl
als auch deinen Körper! Denke nach, so viel du kannst, fühle mit
deinem ganzen Herzen, so stark wie du es vermagst, und wenn der
Intellekt und das Herz dir versagen, dann suche nach etwas Höherem!
Dies ist das A-b-c. Es ist genug für den Augenblick.
W illiam O. Jttdge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
1IE R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D T H E O S O P H IE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich >1
. 4.50. jährlich II. 9. --
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich JI. 10.—
einzelne Hefte H
o Pfg.
X L J A H R G A N G F E B R U A R 1913 N U M M E R l i
INHALT
Seite
D as Griechische Theater am Internationalen Theosophisclien H aupt­
quartier zu Point Lotna, (Illustration) 460
Der Glaube an die G öttlichkeit des Menschen, von Am ende 461
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavatsky 467
A nsicht von »La Raya«, 4313 Meter über dem Meeresspiegel, Peru,
(Illustration) 469
Ruinen des Palastes von Ollanta. Ollanlayambo, Peru, (Illustration) 470
E in Flecken auf der Zeitgeschichte, von Dr. mcd. Lydia Ross 474
Die Gefahr des Hypnotism us, von W illiam Q. Judge 476
Visingsborg, von P. F. 478
Ruinen des Schlosses Visingsborg, (Illustration) 479
In der Schloßruine von V isingsborg, (Illustration) 480
M usik im täglichen Leben, von H. 481
Katherine T ingley in Schweden 1912, von einem Reisclcilnehm er 484
Der Hafen von V isingsö (Illustration) 489
Inneres der Brahe-Kirche auf V isingsö,(Illustration) 490
A us dem Theosophical Patli 499
DAS GRIECHISCHE THEATER ZU POINT I.OMA
INTERN ATIO N A LES THEOSOPIIISCHKS HAUPTQUARTIER. PO IN T I.OMA. CAI.l EO RN IEN
Der Theosophische Pfad
XI. JAHRGANG FEBRUAR 1913 NUMMER 11
D ie Vaterlandsliebe hat keine Stufen; w er nicht alles tut, hat nichts getan;
w er nicht alles gibt, hat alles verweigert.
Ludwig Börne.
DER GLAUBE AN DIE GÖTTLICHKEIT DES
MENSCHEN, von Amende
fllllllfi L^in Theosoph, oder besser gesagt, ein Ausübender, ein
8
7a /N Schüler der Theosophie, der göttlichen Weisheit, ist
Fmaflllli&H e*
n Mensch, der an die in ihm und in seinen Mit-
menschen wohnende göttliche Kraft glaubt und gleich-
zeitig bestrebt ist, alles Niedere und Unedle in seinem
Wesen umzuwandeln und es für die Gemeinschaft
mit dem Göttlichen in ihm befähigt zu machen. Dies ist das Streben
aller wahrhaftigen Menschen jeder Religion und jeder Zeit gewesen.
Wahre Schüler der Theosophie von heute sind aber solche, welche
mit den Zielen und Bestrebungen H. R Blavatskys, der Wieder­
beleberin der Theosophie in unserer Zeit, in Kinklang stehen. Dieses
Verbinden des Namens H. P. Blavatskys mit Theosophie mag für
manchen unverständlich erscheinen oder dogmatisch klingen; aber
die Zukunft wird lehren, daß H. P. Blavatsky ein Baustein war, den
die Bauleute verworfen haben, der aber zum Eckstein geworden ist
Was nun den Schüler der Theosophie besonders kennzeichnet,
ist das Streben, in allen Dingen und allen Dagen des Lebens das
Niedere von dem Höheren zu unterscheiden und stets den Blick
auf das Höhere, das Göttliche im Leben gerichtet zu halten. Es
ist H. P. Blavatskys unschätzbare Gabe an uns und an die kom­
menden Geschlechter, diesen Glauben an die Göttlichkeit der wahren
menschlichen Natur aus dem Wirrwarr widerstreitender Lehren,
Glaubensbekenntnisse und Dogmen gerettet und wiederbelebt zu
haben. Nun, dieses Vertrauen auf das Göttliche ist es, das den
Menschen eigentlich zuerst angeht, ohne das er auch die anderen
Lehren niemals richtig verstehen und anwenden kann. Und dem
462 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Glauben steht die Tat gegenüber. Die Tat des Menschen, welcher
an die Göttlichkeit glaubt, ist das Leben universaler Bruderschaft,
das Darbringeu aller Handlungen als ein heiliges Opfer auf dem
Altar der Menschheit
Um dies überhaupt tun zu können, dazu ist Selbsterkenntnis,
das Studium der eigenen Natur, Voraussetzung. Ls hat eine große
Zahl von Menschen gegeben, die mit Eifer und Interesse die Theo-
sophischen Lehren über Karma und Reinkarnation, über die Ent­
wicklung des Weltalls und der Menschheit studiert und auch in­
tellektuell angenommen haben, die aber insofern nicht den Geist
der Theosophie in sich lebendig zu machen wußten, als sie zu wenig
Selbsterkenntnis, Selbstbeobachtung und Selbstdisziplin übten. Die
erste Versuchung, der erste Sturm im Kampfe warf sie um, da sie
die Schwächen ihrer niederen Natur noch nicht kannten. „Selbst­
erkenntnis aber ist das Kind von Taten der Liebe“, lehrt H. P. Bla-
vatsky in der Stimme der Stille. Rechte Einkehr und wahres Insich-
schauen enthüllt dem forschenden Blick die beiden Zentren von Gut
und Böse in der eigenen Brust Wir können in der Geschichte der
Menschheit deutlich beobachten, wie die Gedankenrichtungen zwischen
diesen beiden Extremen hin- und herpendeln.
H eutzutage sehen wir die beiden Extreme am besten in der
orthodoxen und der liberalen Richtung des Christentums. Auf der
einen Seite haben wir den armen Sündenwurm, der in dem Jammertal
unserer Erde einherkriecht und aus eigener Kraft nichts zu seiner
Erhebung tun kann, den mit der Erbsünde behafteten Menschen.
Auf der anderen Seite haben wir einen blinden Optimismus, der in
verschiedenen modernen Strömungen Ausdruck findet Ohne auf
einzelne Richtungen einzugehen, sei nur gesagt, daß sie alle in den
gemeinsamen Irrtum verfallen und einen Pseudomonismus verkün­
den und Gott, das Gute, die Natur, und was nicht alles, gleichsetzen
und für den offenkundigen Dualismus in Wesen aller Dinge keine
Erklärung haben. Sie verkünden: es gibt kein Übel, alles ist gut.
Eine bequeme Lehre. Aber ebenso bequem ist die zuerst erwähnte
Lehre von dem Wurm im Staube Die Anwendung beider Lehren
ist Materialismus; der Wurm läßt es sich im Staube ganz gut gehen,
er wird dick und fett, während der Freigeist den Gesetzen seiner
Natur folgt und sich auslebt Beide Richtungen haben eine Philo­
sophie, die ihren Lebenswandel rechtfertigt Aber das Extrem ist
nicht von Dauer. Als die Wogen des Materialismus am höchsten
DIE GÖTTLICHKEIT DES MENSCHEN 463
schlugen, kam die Theosophie und wies den Menschen die goldene
Mittellinie. Sie rückte die Göttlichkeit an die ihr gebührende Stelle
und gab ihr das Menschenherz als Heim. Zu dem von seiner Sünden­
last bedrückten Gläubigen sagt sie: „Es ist nicht alles schwarz und
sündig in der Welt In dir selbst und in deinem Mitbruder wohnt
der göttliche Funke, ein Teil des heiligen, ewigen Feuers der gött­
lichen, geistigen Sonne. Erst wenn der in der Menschenbrust
schlummernde Funke erweckt und entfacht worden ist, wenn das
göttliche Feuer in allen Herzen brennt, dann herrscht kein Zweifel
mehr über die Wahrheit der Lehre, wonach Bruderschaft der natür­
liche, gewollte Zustand der Menschenfamilie ist Du zweifelst noch
an dem Vorhandensein des göttlichen Funkens in der Menschenbrust?
O blindes, taubes Menschengemüt! Hast du noch kein warmes, wohl­
tuendes Wallen gefühlt, als du eine selbstlose Tat vollbrachtest oder
als du dich selbst überwandest, um anderen zu helfen? Woher
kommt selbst die kleinste gute Regung in deiner Brust, wenn nicht
in dir eine Stätte, ein Mittelpunkt des Lichts und des Guten vor­
handen ist? Wie kannst du, Menschenkind, deine eigene Göttlichkeit
bezweifeln oder gar ableugnen, solange du noch eines menschen­
freundlichen Gedankens fähig bist!“
Göttlichkeit ist doch nichts anderes als die Kraft in uns, die
uns das Gute um des Guten willen, ohne Hoffnung auf Anerkennung
und Lohn tun läßt Frühere Geschlechter haben sich diese Kraft
als eine Persönlichkeit vorgestellt und den Träger oder das Werk­
zeug der Kraft mit der Kraft selbst verwechselt Hieraus ist der
Glaube und die Verehrung eines persönlichen Gottes entstanden.
Es gab Menschen, die, um anderen das Denken und freie Forschen
nach dem Göttlichen abzunehmen, Glaubensbekenntnisse aufstellten
und sagten: so und so ist das Göttliche beschaffen, das müßt ihr
glauben. Das Glaubensbekenntnis eines jeden solchen Eiferers stellt
naturgemäß die Anschauung eines einzelnen über das Göttliche dar,
die natürlich von der Anschauung eines anderen selbständig denken­
den Gottsuchers abweicht. Als notwendige Folge des Dogmatisierens
über göttliche Dinge sehen wir die vielen religiösen Richtungen,
Spaltungen und Sekten, alles Wirkungen des Geistes der Selbstsucht
und Unbrüderlichkeit, der trennt und die Menschen in Gegensatz
zu einander bringt Die Geschichte der Menschheit, wie wir sie
kennen, ist die Geschichte des Zeitalters der Unbrüderlichkeit, eine
trübe, dunkle Zeitepoche, in der Theosophie »Kali Yuga« genannt
464 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Das schwerste Vergehen, die größte Verblendung des Menschen ist
Unbrüderlichkeit, das Handeln gegen die Interessen der Menschen-
familie. Schlimm ist die Selbstsucht auf materiellem Gebiet, schlimmer
und schrecklicher aber ist sie auf geistigem Gebiet, in dem Trachten
nach der eigenen Seligkeit. Wie treffend doch sagt H. P. Blavatsky
in der schon angeführten Stimme der Stille; „Kanu denn Glückselig­
keit es geben, wenn alles Lebende muß leiden? Sollst du gerettet
werden und den Schrei der ganzen Welt anhören?“ Wie können
sich die wenigen Auserwählten im Himmel wohlfühlen, wenn das
Elend und der Jammer der Welt gen Himmel schreit?
Das kalte Kirchendogma von einem schönen Himmel für die
wenigen Gläubigen und der ewigen Verdammnis der vielen gibt
keine Antwort auf die Stimme unseres Herzens. Theosophie aber
ist die Lehre nicht irgend eines Menschen oder Gottes, sondern sie
ist die Lehre deines und meines Herzens, die Lehre der uns allen
gemeinsamen Göttlichkeit. Sie läßt uns nicht im Dunkel der Ver­
zweiflung und Gleichgiltigkeit, sondern gibt uns durch ihre Lehren
von Karma und Reinkarnation den Glauben au die Gerechtigkeit
der Weltregierung und Hoffnung für verzagte Herzen. Sie spricht
wie eine weise Mutter ernst und gütig zu uns: „Du bist im Irrtum,
wenn du glaubst, du und deine niedere, ungeschulte Natur seien
ein und dasselbe. Du bist die göttliche Seele und hast ein König­
reich, deine Natur mit ihren Trieben und Kräften, unter dir, damit
du es in Weisheit und in Sympathie mit allen Kreaturen regieren
lernst. Wirf alles von dir, das dich von deinen Brüdern trennt, und
diene dem Göttlichen in dir, indem du deinen Mitmenschen hilfst“
Dies ist die Botschaft der Theosophie für den einen Flügel
der Christenheit, für diejenigen, die sich von der Welt in Selbstsucht
und Schwäche abwenden und versäumen, das Göttliche in sich und
anderen zu sehen. Welcher Jubel wird in den Herzen aller wahren,
ergebenen Christen entstehen, wenn sie erst Theosophie als den
Schlüssel zu den Lehren ihres Meisters entdeckt haben werden!
In nicht geringerem Maße aber hilft Theosophie dem anderen Flügel
der modernen Christenheit, denen, die der Herrschaft der mittel­
alterlichen Kirchenlehren entronnen zu sein glauben. Ihre Stellung
oder ihr Glaube ist schwer zu kennzeichnen. Bei vielen von ihnen
haben Begriffe wie Sünde, Gewissen, Seele keine besondere Bedeu­
tung mehr. Alles ist Gott, gut, erlaubt Diese Lehren gipfeln in der
Pflege der niederen Persönlichkeit auf Kosten des wahren Menschen,
DIE GÖTTLICHKEIT DES MENSCHEN 465
dessen Spiegel der Charakter ist Bei allen Reden von Freiheit,
Menschenrechten, Naturverehrung und Liebe, die meist verkappte
Sentimentalität sind, ist das Gemüt dieser Leute so verwirrt, die
Ziele so unbestimmt, daß sie selbst erstaunt sein würden, wenn
sie in der Stille ihrem eigenen Selbst gegenübertreten würden.
Keine moderne Reformarbeit kann dauernden Erfolg erwirken, wenn
sie die Lehre von der zweifachen Natur des Menschen unbeachtet
läßt Aus diesem Grunde sind auch die Erfolge der heutigen Be­
strebungen zur Besserung so verhältnismäßig gering im Vergleich
zu den gemachten Anstrengungen und aufgebrachten Opfern. Und
warum erkennen unsere Reformarbeiter nicht den philosophischen
und moralischen Wert der erwähnten Lehre? Weil unsere Zeit zu
rastlos und zu lärmend ist, um die Stunden der Stille zu pflegen
und sich selbst ins Auge zu blicken und Selbstprüfung zu üben.
Wir dulden zu viele Angewohnheiten und Dinge bei uns, mit denen
wir vor unserer Stimme der S tille, der Stimme des Gewissens, nicht
bestehen können. Daher weichen wir dieser inneren Aussprache aus
und schützen Arbeit vor.
Aber nicht nur die Ruhelosigkeit unserer Zeit ist ein Hemmnis
für das wahre innere Leben, sondern es ist auch noch eine andere
Gefahr vorhanden, die zu wenig erkannt und bekämpft wird. Der
Intellektualismus ist in unserer Zeit derartig in den Vordergrund
getreten, daß über ihn die nächstliegenden Pflichten vergessen werden.
Dadurch aber wird er zu nichts anderem als zum bereitwilligen Diener
eines selbstsüchtigen, hartherzigen Sophismus. Die sogenannten
gebildeten, denkenden Kreise, die über freie Zeit verfügen, beschäf­
tigen sich zwar nicht wenig mit Philosophie und ethischen Problemen.
Die Zahl der Bücher, die heutzutage über diese Gegenstände ge­
schrieben werden, ist Legion. Was hilft es aber einer Klasse von
Schülern, daß ihr die Schönheiten der höheren Mathematik vor­
getragen werden, wenn ihr das Einmaleins und die niederen Species
Schwierigkeiten bereiten? Dasselbe gilt in höherem Grade für die
grundlegenden Lehren, welche sich auf das Leben beziehen. Sowohl
die Gebildeten als auch die Ungebildeten bedürfen der Theosophischeu
Botschaft von der Göttlichkeit der Menschennatur und der Not­
wendigkeit, zwischen dem Höheren und dem Niederen zu unter­
scheiden. Es ist nicht schwer, einem Kunde oder einem ungelehrten
Manne aus dem Volke begreiflich zu machen, daß in ihm ein Engel
und ein Dämon wohnen, und daß wahre Freude und Zufriedenheit
466 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nur dann unser eigen sein kann, wenn wir auf der Seite des Engels
oder unserer Göttlichkeit stehen und scharf unterscheiden, von wel­
cher Seite die Impulse für unsere Handlungen herrühren. Die
moderne Lehre aber, »alles ist gut«, stimmt nicht mit den Tatsachen
des Lebens überein und ist nur dazu angetan, unsere Wachsamkeit
zu mindern und unsere Unterscheidungskraft zu schwächen. Sie
ist eine der vielen Illusionen, die uns von der Theosophie genommen
werden. Die Grundlage unseres Seins ist die Göttlichkeit des
Menschen. Diese Lehre bezieht sich auf alle Menschen, sie mögen
orthodox oder liberal sein, sie mögen gelehrt oder ungelehrt, arm
oder reich, weiß oder schwarz sein. Die Lehrer der Theosophie,
H. P. Blavatsky, William O. Judge und Katherine Tingley, haben
durch ihr Leben und ihre Taten den Beweis für die praktische
Anwendbarkeit der Lehre von der Göttlichkeit des Menschen erbracht.
Sagt doch Katherine Tingley: „Das Wissen, daß wir göttliche Seelen
sind, gibt uns die Kraft, alle Schwierigkeiten zu überwinden, und
den Mut, das Rechte zu tun.“
Ö
>
Den stillen Schoß der dunklen Nacht durchdringen
Des Donners Sclimettertöne; schwarz umzogen
Wölbt unheilschwanger sich der hehre Bogen, —
Die Sterne löschen — Elemente ringen —
Der Feuerengel schüttelt wild die Schwingen;
Es stürzen Feuer-, stürzen Wasserwogen;
Des Windes Heulen stöhnet langgezogen —
Im Sturme ahn’ ich höh’rer Wesen Ringen.
Es muß die bleiche Furcht das Herz erschleichen,
Wenn Geister kämpfen in des Sturmes Wehen;
In banger Ahnung steht der Sohn der Erden.
Doch enden wird der Kampf, der Sturm entweichen,
Und der Natur ein neues Glück erstehen —
Fort kämpft des Herzens Kampf der Sohn der Erden.
A . v. Chamisso.
EIN LAND DES GEHEIMNISSES, von H. P. Blavatsky
(Fortsetzung.)
U s sei uns, im Anschluß au das Vorhergesagte gestattet, etwas
~~~ von einer Entdeckung anzuführen, die in den Peruvian
|P Antiquities*) besprochen wird:
jag Auf den Chineainseln, zweiuudsechzig Fuß unter dem Boden
1
|E vergraben, wurden Steingötzen und Wasserhäfeu gefunden, während
------- ----' dreiunddreißig und fünfunddreißig Fuß unter der Oberfläche Holz­
idole waren. U nterhalb des G uanos auf den Guanapiinseln, gerade südlich
von Truxillo und nördlich von Macabi wurden M um ien, V ögel u n d Vogeleier,
G old - u n d Silberverzierungen herausgenommen. Auf Macabi fanden die Arbeiter
einige große, wertvolle goldene Vasen, welche sie zerbrachen und unter sich
teilten, obgleich ihnen das gleiche Gewicht in Goldmünze geboten wurde;
auf diese Weise sind Reliquien von größtem Interesse für die Wissenschaft
für immer verloren gegangen. Detjenige, welcher die Jahrhunderte bestimmen
kann, welche nötig waren, um dreißig und sechzig Fuß Guano auf diesen
Inseln abzulagern, wobei er im Gedächtnis behält, daß seit der Eroberung,
vor dreihundert Jahren kein beachtenswerter Zuwachs in der Tiefe bemerkt
wurde, kann sich auch eine Vorstellung vom Alter dieser Reliquien machen.
Wenn wir uns auf eine genau arithmetische Berechnung be­
schränken, dann geben wir zwölf Linien auf den Zoll und zwölf auf
den Fuß, und nehmen wir eine Linie für jedes Jahrhundert an, so
werden wir zu der Annahme gezwungen, daß das Volk, welches
diese kostbaren Goldgefäße herstellte, vor 864000 Jahren lebte!
Aber man lasse einen breiten Spielraum für Irrtümer und nehme
zwölf Zuwachslinien für ein Jahrhundert an — also einen Zoll auf
je hundert Jahre — so haben wir immer noch vor 72000 Jahren
eine Zivilisation gehabt Dieselbe kam — wenn wir nach ihren
öffentlichen Arbeiten, nach der Dauerhaftigkeit ihrer Konstruktionen
und der Großartigkeit ihrer Bauwerke urteilen — unserer eigenen
gleich und übertraf sie sicherlich in mancherlei.
Da wir festbestimmte Ideen bezüglich der Periodizität der Zeit­
kreisläufe haben, für die Welt sowohl als für Nationen, Reiche und
Stämme, so sind wir überzeugt, daß unsere gegenwärtige, moderne
Zivilisation bloß die Dämmerung von dem ist, was bereits unzählige
Male auf diesem Planeten gesehen worden ist Dies mag nicht
exakte Wissenschaft sein, aber es ist sowohl induktive als deduktive
Logik, auf Theorien gegründet, die weit weniger hypothetisch und
mehr handgreiflich sind, als manch andere Theorie, die für strikt
*) E in e Abhandlung:, veröffentlicht von Dr. E. K. Henth in der Kansas City R eview o f Science aml
Industry. N ovem ber 1878.
468 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wissenschaftlich gehalten wird. Um die Worte von Prof. T. B. Nipher
von S t Louis zu gebrauchen: „wir sind nicht Freunde der Theorie,
sondern der Wahrheit“ und bis die Wahrheit gefunden wird, heißen
wir jede neue Theorie willkommen, so unpopulär sie auch zuerst
.sei, aus Furcht in unserer Unwissenheit einen Stein zu verwerfen,
welcher später zum Eckstein der Wahrheit werden mag. „Die Irr-
tümer wissenschaftlicher Männer sind beinahe zahllos, nicht weil
Männer der Wissenschaft, sondern weil Menschen dabei in Frage
kommen“, sagt derselbe Wissenschaftler; und dann führt er die edlen
Worte Faradays an:
Gelegentlich und häufig sollte die Abgabe des Urteils in absoluter
Zurückhaltung endigen. Es mag sehr ärgerlich und eine große Beschwerde
sein, eine Schlußfolgerung zu unterdrücken; da wir aber nicht unfehlbar sind,
so sollten wir vorsichtig sein.
Es ist zweifelhaft, ob, mit Ausnahme einiger weniger der be­
deutendsten Ruinen, die Abfassung eines in die Einzelheiten gehenden
Berichtes über die sogenannten amerikanischen Altertümer versucht
worden ist Um jedoch die Vergleichungspunkte in einer mehr in
die Augen fallenden Weise hervorzuheben, wäre eine solche Arbeit
absolut notwendig. Wenn die Geschichte der Religion und Mythologie
und — wsa weit wichtiger ist — der Ursprung, die Entwicklung uud
endliche Gruppierung der menschlichen Species je enthüllt werden
soll, dann werden wir uns eher der archäologischen Forschung als
den hypothetischen Schlußfolgerungen der Philologie anvertrauen
müssen. Wir müssen damit beginnen, das konkrete Bilderwerk des
frühesten Denkens zusammenzubringen, das in seiner stationären
Form beredter ist als der wörtliche Axisdruck desselben, da der
letztere in seinen mannigfachen Auslegungen nur zu sehr dazu
geeignet ist, auf tausendfache Weise entstellt zu werden. Die ange­
deutete Zusammenstellung aber würde uns einen leichteren und
vertrauenswürdigeren Schlüssel geben. Die archäologischen Gesell­
schaften sollten eine ganze Enzyklopädie der Weltüberlieferungen
besitzen, mit einer Vergleichstafel der wichtigsten Spekulationen
bezüglich jeder Örtlichkeit Denn, so phantastisch und wild einige
dieser Hypothesen auf den ersten Blick erscheinen mögen, so besitzt
doch jede die Möglichkeit, sich eines Tages als nützlich zu erweisen.
Es ist oft nützlicher zu wissen, was ein Ding nicht ist, als zu wissen,
was es ist, wie Max Müller uns richtig sagt
Es liegt außerhalb des Rahmens eines Aufsatzes in unserer
ANSICHT VON »LA RAYA«, 4313 METER ÜBER DEM MEERESSPIEGEL, PERU
RUINEN DES PALASTES VON OLLANTA, OLLANTAYAMBO, PERU
LAND DES GEHEIMNISSES 471
Zeitschrift, daß irgend ein solcher Zweck erfüllt werden könnte. Indem
wir uns jedoch der Berichte der Regierungsinspektoren, vertrauens­
würdiger Reisender, Männer der Wissenschaft und selbst unserer
eigenen begrenzten Erfahrung bedienen, werden wir in den folgen­
den Nummern versuchen, unseren Hindülesem, die möglicherweise
niemals von diesen Altertümern gehört haben, eine allgemeine Idee
derselben zu geben. Unsere Information entspringt allen zuverlässigen
Quellen; die Maßangaben über die peruanischen Altertümer verdanken
wir größtenteils der bereits erwähnten, vortrefflichen Abhandlung
des Dr. Heath.
Offenbar sind wir Theosophen nicht die einzigen Bilderstürmer
in dieser Welt gegenseitiger Täuschung und Heuchelei. Wir sind
nicht die einzigen, welche an Zeitkreisläufe glauben und, indem wir
uns der biblischen Zeitrechnung entgegenstellen, jenen Meinungen
zuneigen, welche, geheim von so vielen geteilt, öffentlich aber von
so wenigen bekannt werden. Wir Europäer entsteigen gerade dem
Boden eines neuen Zyklus, um aufwärts fortzuschreiten, während die
Asiaten — besonders die Indier — die zaudernden Überreste von
Nationen sind, welche die Welt in vorhergehenden und jetzt dahin­
gegangenen Zyklen erfüllten. Ob die Arier aus den archaistischen
Amerikanern oder die letzteren aus den prähistorischen Ariern hervor­
gegangen sind, ist eine Frage, die kein Mensch zu entscheiden vermag.
Daß jedoch zu irgend einer Zeit ein inniger Zusammenhang zwischen
den alten Ariern, den prähistorischen Bewohnern von Amerika — wie
auch ihr Name gelautet haben möge — und den alten Ägyptern
bestanden haben muß, ist eine Sache, die leichter bewiesen als
widerlegt werden kann. Und wenn jemals eine solche Verbindung
existierte, dann muß sie wahrscheinlich zu einer Zeit bestanden
haben, in welcher der Atlantische Ozean noch nicht die beiden
Hemisphären teilte, wie er es jetzt tut.
Dr. Heath, von Kansas City — rara avis unter Männern der
Wissenschaft, ein furchtloser Forscher, der die Wahrheit annimmt,
wo er sie findet, und sich nicht scheut, sie der dogmatischen Gegner­
schaft ins Gesicht zu sagen, faßt in den Peruvian Antiquities seine
Eindrücke von den Peruüberresten in folgende Worte zusammen:
Dreimal sanken die Anden Hunderte von Fuß unter den Meeresspiegel,
und wiederum wurden sie langsam auf ihre gegenwärtige Höhe gebracht.
Kin Menschenleben wäre zu kurz, auch nur die Jahrhunderte zu zählen, welche
in diesem Vorgang verbraucht wurden. Die Küste Perus ist um achtzig Fuß
472 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gestiegen, seitdem sie den Tritt Pizzaros fühlte. Angenommen, die Anden
seien gleichförmig und ohne Unterbrechung gestiegen, so müssen 70000 Jahre
verstrichen sein, bevor sie ihre gegenwärtige Höhe erreichten.
Wer weiß also, ob Jules Vernes phantastische Idee*) bezüglich des ver­
lorenen Kontinents Atlantis nicht der Wahrheit nahe kommen mag? Wer
kann sagen, daß dort, wo jetzt der Atlantische Ozean ist, nicht früher ein
Kontinent existierte, mit einer dichten, in den Künsten und Wissenschaften
fortgeschrittenen Bevölkerung, welche, als sie ihr Land unter die Gewässer
sinken fühlte, sich teils ostwärts, teils westwärts zurückzog und auf diese
Weise die beiden Halbkugeln bevölkerte? Dies würde die Ähnlichkeit ihrer
archäologischen Bauwerke und Rassen erklären und auch ihre Unterschiede,
da sie sich dem Charakter ihrer betreffenden Klimate und Völker anpassen
und von ihnen modifizieren lassen mußten. Auf diese Weise würde sich der
Unterschied zwischen dem Lama und dem Kameel erklären, obgleich beide
den gleichen Spezies angehören; ferner jener zwischen den Algoraba- und
Espinobäumen; und weshalb die Irokesenindianer Nordamerikas und die
ältesten Araber die Konstellation des »Großen Bären« mit dem gleichen
Namen nennen; warum verschiedene Nationen, von jeglichem Verkehr oder
Kenntnis von einander abgeschnitten, den Tierkreis in zwölf Konstellationen
teilen, ihnen die gleichen Namen beilegen, und die nördlichen Hindus den
Namen Anden auf ihr Himalayagebirge anwenden, wie es die Südamerikauer
in bezug auf ihre eigene Bergkette taten.**) Müssen wir in das alte Geleise
verfallen und annehmen, daß es kein anderes Mittel gab, die westliche Halb­
kugel zu bevölkern, ausgenommen »auf dem Wege der Behringsstraße?«
Müssen wir noch ein geographisches Eden in den Osten verlegen und an­
nehmen, daß ein Land, das ebenfalls dem Menschen angepaßt und geographisch
ebenso alt ist, die ziellosen Wanderungen »der verlorenen Stämme Israels«
abwarten mußte, um bevölkert zu werden?
Wohin wir uns auch wenden mögen, tun die Altertümer Amerikas
— ob in Nord-, Zentral- oder Südamerika — zu erforschen, werden
wir vor allem beeindruckt von der Großartigkeit der Überreste un­
bekannter Zeitalter und Rassen und daun von der außerordentlichen
Ähnlichkeit, welche sie mit den Hügeln und antiken Bauten Alt-
Indiens, Ägyptens und sogar einiger Teile Europas aufweisen. Wer
je eine dieser Hügelstätten gesehen hat, hat alle gesehen. Wer jemals
vor den zyklopischen Bauwerken eines Kontinents gestanden ist,
kann sich eine ziemlich genaue Idee jener der anderen bilden. Nur
*) Diese »Idee« wird von Plato in seinem Gastm ahl offen ausgedrückt und als Tat­
sache behauptet, und von Bacon wurde sie in seine »Neue Atlantis« aufgcnonunen.
**) „Der Name Amerika“, sagte ich in Isis entschleiert (Band II, Seite 591) vor drei
Jahren, „m ag eines Tages als eng verknüpft m it M ent befunden werden, dem heiligen Berg
im M ittelpunkt der sieben K ontinente.“ Als es zuerst entdeckt wurde, fand es sich, daß
Amerika bei einigen eingeborenen Stäm men den Namen A tlanta trug. In den Staaten
Zentralamerikas finden wir den Namen Am erih, welcher, gleich Meru, einen großen Berg
bedeutet. Der Ursprung der Kam as- Indianer Amerikas ist auch unbekannt.
LAND DES GEHEIMNISSES 473
sei gesagt, daß wir noch weniger vom Alter der Altertümer Amerikas
wissen als selbst von jenen des Niltals, von welchen wir auch bei­
nahe nichts wissen. Aber ihr Symbolismus — abgesehen von ihrer
äußeren Form — ist offenkundig der gleiche wie in Ägypten, Indien
und sonstwo. Ob man nun vor der großen Pyramide des Cheops
in Kairo oder vor dem großen Hügel steht, der auf der Ebene von
Cahokia, nahe bei S t Louis (Missouri), sich erhebt, hundert Fuß
hoch ist und 700 Fuß Länge und 800 F'uß Breite an der Basis
mißt, über acht Acker Boden bedeckt und 20000000 Kubikfuß In­
halt hat, oder den Hügelbau auf den Sandbänken von Brush Creek,
Ohio, betrachtet, der so genau von Squier und Davis beschrieben
worden ist, so weiß man nicht, ob man mehr die geometrische
Präzision bewundern soll, wie sie von den wunderbaren und ge­
heimnisvollen Erbattem in der Form ihrer Monumente vorgeschrieben
war, oder den verborgenen Symbolismus, den sie augenscheinlich
auszudrücken suchten. Der Ohiohügel stellt eine über tausend Fuß
lange Schlange dar. In kapriziösen Kurven anmutig geschlungen,
endigt sie am Schwänze in einen dreifachen Ring.
Der Damm, aus welchem das Bildnis besteht, ist obenzu fünf Fuß hoch,
gegen dreißig Fuß am Mittelpunkt des Körpers und nimmt gegen den
Schwanz zu sanft ab.*)
Das Genick ist ausgestreckt und sein Maul weit geöffnet, eine ovale
Figur zwischen den Fängen haltend.
Aus einem Damm von vier Fuß Höhe gebildet, ist dieses Oval voll­
kommen regelmäßig im Entwurf, seine Höhen- und Breitendurchmesser sind
hundertsechzig und achtzig Fuß respektive,
sagen die Feldmesser. Das Ganze repräsentiert die universale kosmo­
logische Idee der Schlange und des Eies. Diese Vermutung liegt nahe.
Aber wie kam dieses große Symbol der Hermetischen Weisheit
Altägyptens dazu, in Nordamerika dargestellt zu werden? Wie
kommt es, daß die in Ohio und anderswo aufgefundenen heiligen
Bauwerke, diese Vierecke, Kreise, Achtecke und andere geometrische
Figuren, in welchen man so leicht die vorherrschende Idee der
pythagoräischen heiligen Zahlen erkennt, aus dem Buche der Zahlen
kopiert zu sein scheinen? Abgesehen von dem völligen Stillschweigen
über ihren Ursprung, selbst unter den indischen Stämmen, die sonst
ihre eigenen Überlieferungen in jedem Falle erhalten haben, ist das
Altertum dieser Ruinen durch die Existenz der größten und ältesten
*) Smithsonian Contributions to Knowledge, vol. X
.
474 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wälder, die auf den begrabenen Städten wachsen, erwiesen. Die
vorsichtigen AltertumsforscherAmerikas haben denselben großmütiger­
weise zweitausend Jahre zugesprochen. Aber von wem sie erbaut
wurden und ob ihre Urheber auswanderten oder unter siegreichen
Heeresmassen verschwanden oder durch irgend eine furchtbare
Epidemie oder eine allgemeine Hungersnot aus dem Dasein gelöscht
wurden, das sind, wie sie sagen, Fragen, die zu beantworten „wahr­
scheinlich jenseits der Macht menschlicher Forschung liegen dürfte.“
(Fortsetzung folgt.)
S-
EIN FLECKEN AUF DER ZEITGESCHICHTE
von Dr. med. Lydia Ross
jas in Erwartung erhobene Antlitz der Wüstennacht ist vom
Eichte der vielen Sterne umflutet Die blendenden, weit­
verbreiteten Sandkörner der Zeit reichen bis zu dem den
fernen, blauen Horizont begrenzenden Gürtel.
Hier ist der Zeitgeist vorgeladen, um Bericht zu er­
statten dem alles aufzeichnenden Engel, der von jedem Zeit­
abschnitt Rechenschaft verlangt über die Geschichte der Bilder, die
dieser auf den Schirm der Zeit gemalt hat
„Wie lautet dein Name,“ fragte der Engel, bereit, den unver­
gänglichen Bericht für das entschleierte Auge der Zukunft nieder­
zuschreiben.
„Das zwanzigste Jahrhundert“, antwortete der Zeitgeist
„Die Menschen nennen dich das Zeitalter des Fortschritts.“
„Gewiß; die Ara der Erleuchtung.“
„Du erhellst die Finsternis, in der sich die Menschen und alle
Dinge befinden.“
„Wir zielen darauf hin, das Geheimnis aller Dinge zu enthüllen.“
„Was bedeuten alle die zahllosen Sachen aus Metall und Holz,
die rastlos hin und her sich regen?“
„Es sind unsere Maschinen, unsere Erfindungen, unsere Ent­
deckungen.“
„Machen sie den Menschen glücklicher, zufriedener, selbstloser?“
„O nein, sie haben nichts zu tun mit Liebe oder Mitleid, diesen
bloßen Einbildungen des Gemütes. Wissenschaft, nicht Gefühl,
herrscht hier als oberster Herr.“
EIN FLECKEN AUF DER ZEITGESCHICHTE 475
„Eine Maschine auf deinem Zeitbild ist die gleiche geblieben
seit langen Zeiten.“
„Es ist der Galgen.“
„Blieb er euch erhalten, damit die Menschen, welche an ihn
gebracht wurden, besser lernen, wie sie zu handeln haben?“
„Nein; sein Zweck ist der, ihrem ferneren Tun und Treiben
Einhalt zu tun, aus unserer Mitte die zu entfernen, die uns hindern
und uns den Weg versperren zum Fortschritt“
„Aber die erwachten Kräfte dieses überaus bewegten Zeitalters
zwingen doch alle Menschen, ihre Natur tätig zum Ausdruck zu
bringen.“
„Die Kraft, die im Körper des hingerichteten Menschen wohnte,
hat Übles vollbracht. Wir konnten sie nicht überwachen; sie be­
drohte unsere Zivilisation, und darum haben wir sie aus unserer
Mitte beseitigt“
„Warum wurde der Strom dieser Kraft nicht in das richtige,
höheren Zielen zu führende Bett geleitet, ähnlich wie Wärme in
Licht übergeführt und auf diese Weise nützlich gemacht wird?“
„Es gibt keinen Mechanismus, um dies zu vollbringen. Wir
haben zu viel zu tun, um unsere Maschinen zu vervollkommnen,
als daß wir Muße hätten, uns mit dem Studium des Menschen zu
befassen. Schau’, wie rasch die mörderische Energie vom Körper
getrennt wird.“
„Euere Wissenschaft beweist jedoch, daß Kraft unzerstörbar ist;
euere Vernunft muß euch daher doch sagen, daß die mörderische
Energie nicht zerstört werden kann, sondern bei der Vernichtung
nur von dem Körper befreit wird, an den sie vorher gebunden war.
Diese Kraft, durch die Hinrichtung frei geworden, steht nun erst
recht außerhalb euerer Kontrolle Sie verbindet sich, ihrer natür­
lichen Neigung folgend, mit ihresgleichen und gibt manchem übel­
gesinnten Schwächling einen genügend starken Anstoß, um ihn zum
Morden zu veranlassen. Wie kann die menschliche Gesellschaft auf
solche Weise geschützt werden?“
„Auch er wird gehängt“
„Wird aber nach eueren mathematischen Regeln die Kraft, die
auf diese Weise zur ferneren Wirkung freigemacht wird, vermehrt
oder verringert?“
„Wir sind ein praktisches Zeitalter und haben keine Neigung,
uns Imaginationen hinzugeben; die Majorität ist sich darüber einig,
476 DER THEOSOPHISCHE PFAD
daß die Macht des menschlichen Impulses, die den fünf Sinnen
unzugänglich ist, aus dem Spiele gelassen werden kann.“
„Ihr verlaßt euch auf euere Gesetzesrechte, um die Ebenbilder
eueres Schöpfers zu zerstören?“
„Die geschulten Sinne des mit den besten Mikroskopen aus­
gerüsteten Chemikers und Vivisektors haben keinen Schöpfer vor­
gefunden; wir sind nun über diese alten Legenden und abergläu­
bischen Sachen hinaus. Es gibt nur eine blinde Evolution.“
„Ihr reiht die Liebe euerer Mutter in das Gebiet des Aber­
glaubens?“
„Sie steht nicht auf der Liste der Wirklichkeiten, die zerlegt
oder gemessen werden können.“
„Glaubt denn die Wissenschaft, daß sie schon alle Dinge ent­
deckt hat?“
„Sie glaubt, daß das, was ihre Methoden nicht entdecken können,
auch nicht zu entdecken ist Wir nehmen jedoch an, daß du uns
allen mit dem von uns Erreichten Gerechtigkeit widerfahren läßt“
„Jedes Wort, jede Tat und jeder Gedanke werden unauslöschlich
auf dem Bildschirm der Zeit im gleichen Augenblick aufgezeichnet,
an dem der Mensch das lebende Bild mit Zunge, Hand und Sinn
erschafft So lange die Welt besteht, soll sie es lesen, wie wenig
ihr es versteht, die Kontrolle der gegnerischen Kräfte, die über das
Menschenherz dahinziehen, auszuüben. Wort für Wort, und ohne
jede Erklärung werde ich euere Beichte grausamer Sünde und
schamvoller Unwissenheit niederschreiben.“
(Aus The New Way, der von Katlierine Tingley zur Gratis­
verteilung in den Gefängnissen veröffentlichten Zeitschrift.)
s2
>
DIE GEFAHR DES HYPNOTISMUS, Auszüge aus
den Schriften von W. Q. Judge über diese Frage
K
örper, Seele und Astralleib ergeben, wenn sie in richtiger Bezie­
hung zu einander stehen, einen gesunden Menschen; durch
die Hypnose ist die Verbindung unterbrochen, und wir haben
eine Person vor uns, welche für diese Zeit nicht völlig gesund ist
Der Prozeß des Hypnotisierens ist bis jetzt unbekannt in bezug
auf das, was sich mit den Molekülen ereignet Wir behaupten, daß
diese Moleküle von der Peripherie nach dem Zentrum gedrängt
DIE GEFAHR DES HYPNOTISMUS 477
werden, anstatt daß sie sich, von der Innen- nach der Außenseite
ausdehnen. Diese Zusammenziehung ist eines der Symptome des
Todes, und deshalb ist das Hypnotisiertwerden ein langer Schritt nach
der Richtung des physischen und moralischen Todes.
Im Kielwasser des Hypnotiseurs trifft man ein Heer von Hysteri­
schen an, und es steht außer Frage, daß diese Sache gesetzlich ge­
regelt werden sollte.
Ich gehe noch weiter und sage, daß viele Personen sich bereits
in einem halbhypnotischen Zustande befinden und leicht von grund­
satzlosen und unmoralischen Menschen beeinflußt werden können;
daß die Fähigkeit des Hj'pnotisierens und hiefür sensitiv zu sein,
beide fortschreitende Stadien unserer Rassenevolution sind; daß sie
für selbstsüchtige, ruchlose und erniedrigende Zwecke angewandt
werden können und auch werden, solange nicht die Rasse, und be­
sonders der westliche Teil derselben, die wahre Ethik, welche auf
der Bruderschaft der Menschen beruht, versteht und ausübt.
Sittenlehreu der reinsten Art sind in den Worten Jesu zu finden,
werden jedoch allgemein von Kirche, Staat und Einzelwesen als
nebensächlich behandelt Die Theosophischen Lehren über Mensch
und Natur geben eine wahre und notwendige Basis und einen Beweis­
grund für die Ethik, frei von Parteilichkeit und unlogischen Bildern
von ewiger Verdammnis. Nur durch die Theosophischen Lehren
können die Gefahren des Hypnotismus abgewendet werden, weil die
Gesetzgebung durch das Aufstellen von Strafen Akte der Selbstsucht
und Habgier weder ändern noch beschränken wird.
Ausgenommen hie und da, sehen sie (die modernen Schulen)
keinen Anlaß zur Beunruhigung, sie können irgendwelche teuflische
Anwendung der hypnotischen Kräfte nicht begreifen. Der Theosoph
jedoch erkennt eine Gefahr in dem Mangel an Moralität und Sitte
bei der Anwendung derselben, sowohl jetzt als in Zukunft
usr
. . . Eine der Zauberkünste . . . ist jetzt vor der Öffentlichkeit,
reich an Gefahr in der Gegenwart, sowie für die Zukunft Der moderne
Name dafür ist Hypnotismus; wie er tatsächlich von wissenschaft­
lichen und unwissenden Materialisten bei der allgemeinen Unkenntnis
über die sieben Prinzipien gebraucht wird, wird er bald zum Sata­
nismus in der vollen Bedeutung des Ausdruckes werden.
I I P . Blavatsky.
VISINGSBORG, von P. F.
risingsborg wurde der Familie Bralie, einer der vornehmsten
der alten schwedischen adeligen Familien, zum Lehen ge­
geben, als die Grafen- und Freihermwiirde in Schweden
eingeführt wurden.
Per Brahe der Altere, ein Neffe Gustav Vasas, Schwager
Eriks XIV. und einer der nächsten Freunde dieses Fürsten,
war einer der drei ersten, welche die Grafenwürde erhielten. Er
war es, der den Plan des Schlosses Visingsborg entwarf und einen
der schönsten Plätze des schönen Schweden als Bauplatz auswählte.
Zur Zeit Per Brahes des Älteren wurde nur ein Teil des
Schlosses vollendet Erst unter seinem noch berühmteren Enkel
mit gleichem Namen, dem Freund Gustav Adolphs, dem mächtigsten
und reichsten Manne des Landes nach dem König, wurde Visings­
borg fertiggebaxit und wurde dann zum Mittelpunkt der weitum­
fassenden Wirksamkeit seines Besitzers.
Unter Per Brahe dem Jüngeren, welcher eine tiefe Auffassung
und ein starkes Gefühl von Noblesse oblige hatte, entwickelte sich
Visingsborg zum Zentrum eines Lebens mit hohen Zielen. Ein Geist
wahrer Brüderlichkeit hatte hier sein Heim, denn Per Brahe war
ebenso besorgt um das Wohl seines geringsten Untertanen wie um
das des höchsten Beamten. Es war natürlich, daß von diesem alten
historischen Platz aus, an dem noch so viele Erinnerungen aus einer
vergangenen großen Zeit fortlebten, wo die ganze Atmosphäre von
Herzeuskraft durchdrungen war, für das Bedürfnis des Landes nach
einer allgemeineren Bildung gesorgt wurde. Dies geschah auch
durch die bemerkenswerte, von Per Brahe gegründete »Braheschule«.
Obgleich diese Schule nach seinem Tode einen großen Teil ihrer
Bedeutung verlor und nach einem Jahrhundert ganz aufgelöst wurde,
so lebt doch noch der »Gedanke Per Brahes« in einer ihn ehrenden
Erinnerung als einer der Lichtpunkte dieser Zeit fort Es war doch
mehr als ein bloßer Gedanke, denn während vierundvierzig Jahre
leitete Per Brahe selbst die Arbeit der Schule.
In dieser harmonischen Umgebung wurde die Kraft entwickelt,
die später, als Per Brahe während einer langen Reihe von Jahren
Gouverneur in Finland war, dieses Land zu einer höheren Stufe
erhob. Seine tiefe Kenntnis der menschlichen Natur und seine
unermüdliche Arbeitsfähigkeit fanden auch später einen weiten
Wirkungskreis, als er während mehrerer Jahrzehnte eines der höchsten
RU IN li DES SCHLOSSES VISINGSBORG
IX DKR SCHI.OSSRUINK VON VISIXGSRORG
MUSIK IM TÄGLICHEN LEBEN 481
Ämter Schwedens bekleidete. Es ist daher wahrscheinlich, daß man
auf den verschiedensten Gebieten seinen »Gedanken« wiederfinden
würde, wenn man ihm nachforschen könnte.
Auf Visingsö gibt es noch Überreste aus dem grauen Altertum,
welche zeigen, daß die Insel eine Sonderstellung als geweihter Platz
eingenommen hat In geschichtlicher Zeit ist sie ein schwedischer
Königssitz gewesen. Die königliche Schloßruine erinnert lebhaft
an eine Zeit früherer Größe
Die Geschichte Visingsborgs ist kurz, aber ruhmreich. Kaum
war ein Jahrhundert nach der Vollendung des Schlosses verflossen,
und Visingsborg lag in Trümmern.
Wer jetzt an dieser Stätte mit ihrer eigenartigen, wunderbaren
Schönheit steht, der wird von hehren Gedanken und Stimmungen
erfüllt Licht und Hoffnung enthalten diese Gedanken für den, der
weiß, daß Visingsö bald ein zweites Point Loma werden wird, eine
Stätte, wo »die Kunst recht zu leben« von der weisen, liebevollen
Leiterin und Lehrerin Katherine Tingley gelehrt werden -wird.
Auf diese Weise ward sie den »Gedanken Per Brahes« wieder auf­
nehmen und in die Tat Umsetzern
iS)
MUSIK IM TÄGLICHEN LEBEN, von H.
alten Zeiten, als man die Macht der Musik noch richtig
zu würdigen verstand, als man sie als Hilfsmittel zur
Erzeugung einer erhabenen, reinen, göttlichen Atmos­
phäre wissend benützte, war der Musik auch der ihr
gebührende, hohe Platz für die Erziehung und Ver­
edlung des Volkes eingeräumt Von dem Wissen
ausgehend, daß auch der Erzeuger der Musik die Qualität seiner
Haltung und seines moralischen Standpunktes in die von ihm her­
vorgebrachtenTonwellen gleichsam hineingießt und denselben dadurch
eine entsprechende Intensität und Kraft verleiht, die ihre belebende
und läuternde Wirkung nie verfehlt, von diesem Wissen ausgehend,
waren besonders hochstehende, reine und gute Menschen mit der
Pflege und Ausübung der Musik vertraut Wie muß das Lied und
die Laute jener gewirkt haben, die wissend waren, die für ihre Mit­
menschen spielten und arbeiteten, die die Gesetze wahrer Bruderschaft
482 DER THEOSOPHISCHE PFAD
kannten und hiernach lebten! Müssen ihre Töne nicht gleich flutenden
Wogen alle Seelenqualitäten der Hörer in die höchste Tätigkeit
gebracht haben, müssen sie nicht alles Niedere und Unlautere hin-
weggeschwemmt und auf die Wellenkämme des Leuchtenden er­
hoben haben?
Sollte es nicht möglich sein, auch heute wieder den rechten
Gebrauch von dem läuternden Einfluß der Musik machen zu können?
Gewiß, und es ist bereits geschehen. In Point Loma, der Zentrale
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, wo
die Gesetze der Bruderschaft gelehrt und vorgelebt werden, ist der
Musik der erste Platz angewiesen und Musik zu einem Hauptfaktor
in der Erziehung erhoben worden. Denn da Point Loma ein einzig-
dastehendes Erziehungszentrum ist, eine Schulung der Kinder und
Erwachsenen auf den höchsten Lebenspfaden und unter den reinen
und wahren Grundprinzipien der Theosophie, oder Weisheitsreligion,
so ist auch die Musik an dem ihr gebührenden Platze, und jedes
Kind, jeder Erwachsene pflegt dort Musik. Da gibt es keine Ver­
sammlung, keinen Vortrag und kein Fest, wo nicht Musik und
Gesang ertönen. Freilich ist dort, wo die reine Atmosphäre der
Bruderschaft herrscht, Musik nur von höchsten und reinsten Gefühlen
getragen und ihr Einfluß ist dementsprechend ein phänomenaler
und überwältigender. Nach den Berichten von Besuchern müssen
besonders die Kinderchöre von einer Wirkung und Erhabenheit sein,
von der wir uns schwer einen Begriff machen können; wir wissen
aber, daß mau hier von Engelsmusik im wahren Sinne des Wortes
reden kann.
Was wir tun können, ist, der Musik den ihr gebührenden hervor­
ragenden Platz im Heim- und Familienleben anzuweisen. Hier ist
sie zur Schaffung einer reinen Atmosphäre an dem richtigen Platze,
und der Segen, der von ihr ausgeht, wird von wunderbarem Einfluß
sein. Wissen wir nicht, wie begeistert schon das kleinste Kind jedem
Ton lauscht, welches Entzücken aus seinen Augen leuchtet, wenn
Musik ertönt? Und haben wir es nicht in der Hand, durch reine,
seelenvolle, mit Gefühl und Sympathie vorgetragene Musik das Kind
gleichsam in die reichen, blühenden Auen der Harmonie zu geleiten?
Was können wir doch alles in die Musik hineinlegen! Unser ganzes
Wissen und Fühlen, unsere Sympathie, unser Sehnen und Streben!
So können wir Bruderschaft gleichsam in Musik formen und in die
Seelen hineinfließen lassen. Sollte dies von anderen nicht gefühlt
MUSIK IM TÄGLICHEN LEBEN 483
und als erhebende und läuternde Kraft empfunden weiden? Wissen
wir doch, daß selbst das Tier für Musik empfänglich ist, und Bei­
spiele genug sind aufgezeichnet, die für die Wahrheit dieser Tatsache
zeugen. Und da es die Aufgabe des Menschen ist, auch die ganze
Natur zur Größe der reinen Harmonie zu heben, so ist gar nicht
abzusehen, wie weitreichend und mächtig der Einfluß der Musik ist
Sollte ein so gewaltiges Hilfsmittel zur Erhebung und Läuterung
der Menschheit und aller Kreaturen nicht in reichem Maße zur
Anwendung gebracht werden? Ist Musik somit nicht einer der ersten
Hilfsfaktoren zur Verwirklichung der Bruderschaft der Menschheit
und aller Kreaturen auf Erden? Bruderschaft, Einheit und Harmonie
sind zusammengehörige Begriffe, wie Unbrüderlichkeit, Getrenntsein
und Disharmonie, und da Musik die Verkörperung der Harmonie
bedeutet, so sind Musik und Bruderschaft so eng mit einander ver­
bunden, daß das eine ohne das andere nicht existieren kann. Und wie
Bruderschaftsverwirklichung auf Erden das goldene Zeitalter bedeutet,
so wird Musik der Träger sein, welcher alle die herrlichen Gedanken
der wahren Freude und des Friedens auf Erden zum Ausdruck
bringt. Und wenn das geschehen ist, wenn Bruderschaft und Sym­
pathie in der Menschheit vorherrschen, dann wird das ganze Leben
Musik sein, getragen von der göttlichen Harmonie des Lebens.
U cT
Was Sie »christliche Pflichten« nennen, wurde, lange vor der
christlichen Ära, von jedem großen Sittenlehrer und Reformator
eingeschärft. Alles, was groß, edel, heroisch war, wurde in alter
Zeit nicht nur besprochen und von der Kanzel herab gepredigt,
wie in unseren Tagen, sondern ausgeübt, manchmal sogar von
ganzen Nationen. . . .
Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen,
Nachbarn, unserer Familie und besonders jenen schulden, die ärmer
und hilfloser als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn
wir sie während dieses Lebens nicht abtragen, uns geistig und
moralisch für unsere nächste Inkarnation bankerott macht
* * *
Die Theosophische Idee von Menschenliebe meint, persönliche
Bemühung für andere, persönliche Barmherzigkeit und G üte, persönliches
Interesse an der Wohlfahrt jener, welche leiden, persönliche Sympathie,
Fürsorge und Beistand in ihrer Trübsal und Not. H P . Blavatsky.
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 1912,
von einem Reiseteilnehmer
(Fortsetzung aus voriger Nummer.)
n siebenten November begab sich Mrs. Tingley nach
Norrköping, wo sie am folgenden Abend zwei öffentliche
Ansprachen im Schauspielhaus hielt. Alle Plätze waren
besetzt. Zwischen den Vorträgen fanden Musikvorlräge
auf Orgel und Piano statt. Es war augenscheinlich, daß
das Publikum nicht nur von der Beredsamkeit und von
der Darstellungskunst der Rednerin in ungewöhnlichem Grade ge­
fesselt war, es war auch tief ergriffen von ihrer Botschaft von der
geistigen Bruderschaft und von den unbegrenzten göttlichen Möglich­
keiten der Menschen. Einige der Lokalzeitungen enthielten auch
sehr interessante Interviews mit Mrs. Tingley, sowie ausführliche
Berichte über die erste Ansprache. Die zweite Ansprache war, wie
an anderen Orten, wo Mrs. Tingley aufgetreten war, nur für Frauen
bestimmt.
Wir geben die Berichte des Ostergötlands Dagblad über die beiden
Vorträge in Norrköping wieder:
Die Rednerin bedauerte, daß sie nicht schwedisch sprechen könne, denn
dann würde sie den Anwesenden in sehr kurzer Zeit die Botschaft klar
machen, die ihr vor allem am Herzen liege, nämlich die Botschaft von der
Bruderschaft. Sie betonte, daß sie ein ganz besonderes Interesse für Schweden
habe. Deshalb sei sie auch auf dieser ihrer Reise zuerst nach Schweden
gekommen. In ihrer Jugend habe sie durch eine schwedische Dame, die in
ihrem Heim wohnte, sehr viel von Schweden und seiner Geschichte gehört
und gelesen.
Hier in Schweden hat es ja schon mehrere Jahrtausende vor Chr. eine
bedeutende Zivilisation, eine wirkliche Kenntnis des Lebens und der Gesetze
desselben gegeben. Die schwedische Nation hat dieses Wissen noch im Blute.
Durch die Arbeit, die auf Visingsö ausgeführt werden wird, wird vieles von
dieser alten Erkenntnis wieder erweckt werden.
Vor vielen Jahren, als Madame H. P. Blavatsky ihre Arbeit in London
anfing, wurde sie von einigen schwedischen Männern und Frauen besucht,
die einen sehr tiefen Eindruck von ihrem Wissen und ihrer großen Menschen­
liebe erhielten. Als sie nach Schweden zurückkamen, leiteten sie hier die
Theosophische Bewegung in die Wege und bildeten den ersten Kern dieser
Bruderschaftsorganisation, die jetzt eine so große Verbreitung gewonnen hat.
Durch die Berührung mit Madame H. P. Blavatsky ist in ihnen der wahre
Kämpfergeist hervorgerufen worden, und sie sind der Sache, die H. P. Blavatsky
ihrer Obhut anvertraut hat, auch treu geblieben.
H. P. Blavatsky machte gar keine Ansprüche darauf, etwas vollständig
Neues, eine neue Religion zu bringen. Sie sagte, daß sie der Welt nur die
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 485
Kenntnis der uralten Weislieitsreligion wiedergebe, welche die wesentlichen
Grundwahrheiten aller Religionen enthält.
Wenn die Menschen die Botschaft, die H. P. Blavatsky gebracht, empfangen
könnten, die gleichen Wahrheiten, welche die großen Weisen des Altertums
verkündigten und welche auch die Lehre Jesu enthält, dann würden die
jetzigen traurigen Zustände in der Welt nicht mehr bestehen können. Dann
würden wir keine Krankheiten, Hospitäler und Gefängnisse, keine Verbrechen
lind Verzweiflung mehr haben, sondern Gesundheit, Reinheit, Bruderschaft,
Wissen und Denkkraft Wir sind in den theoretischen Wissenschaften sehr
weit gekommen, wir haben große Fähigkeit in der Kunst und Literatur er­
worben, es fehlt uns aber immer noch an den wirklichen, einfachen, natür­
lichen Lehren. Historiker und Denker haben im Laufe der Zeiten den
Menschen Geschichte gelehrt, aber nicht das, was die Menschen vor allem
nötig haben. Wenn wir etwas von der wahren Lebensweisheit des Altertums
besäßen, so hätten wir unser Leben auf Gerechtigkeit, und das unseres Landes
auf Bruderschaft gebaut. Wenn wir einen Augenblick an alle Anstrengungen,
die jetzt gemacht werden, um die Zustände in der Welt zu verbessern, an
alle die Gesellschaften denken, welche für wohltätige Zwecke gegründet
werden, so müssen wir erstaunt sein, daß sich die Verhältnisse so wenig
bessern. Man experimentiert mit der Menschheit, man verwendet ungeheuer
viel Geld auf Versuche, aber es fehlt dabei immer der Schlüssel zum bleiben­
den Erfolg. Wieviel würden alle die, die für wohltätige Zwecke arbeiten,
ausrichten können, wenn sie im Besitz des Schlüssels der Lebensprobleme
wären! Die Menschheit hat während langer Zeiträume die Seele eingeschlossen,
ihrer höheren Natur die Tür versperrt Doch gibt es in uns etwas, das sich
nach größerer Freiheit, nach mehr Licht und Harmonie sehnt. Dies ist kein
Traum, keine eitle Spekulation, sondern es ist Wirklichkeit.
Die Theosophie lehrt, daß wir die Höhe, nach welcher sich die Seele
sehnt, nicht erreichen, wenn wir nicht gehorsam wie Kinder den Willen des
göttlichen Gesetzes tun.
Dieses göttliche Gesetz ist Liebe, und es bereitet uns stets neue Gelegen­
heiten, unsere Irrtümer zu berichtigen; wenn wir heute fehlschlagen, so können
wir morgen eine neue Anstrengung mit besserem Erfolg machen. Die Seele
fordert uns beständig auf, neue, größere Anstrengungen zu machen. Unser
niederes Bewußtsein, unser Pessimismus und unser Mangel an Vertrauen zum
Göttlichen suchen, eine Mauer zwischen den Menschen und seinem höheren
Ich zu errichten.
Die Theosophie ist, kurz gesagt, die Wissenschaft des Lebens. Sie
bezieht sich nicht nur auf das Denkvermögen oder nur auf die Seele, sondern
sie berührt alles im Menschen. Gemäß der Theosophie ist der Körper ein
Tempel des lebendigen Menschen, ein heiliger Tempel, den man nicht mit
selbstsüchtigen oder unreinen Gedanken und Taten entweihen darf. Welche
Veränderung würde stattfinden, wenn sich jeder Bürger dieser Stadt seiner
göttlichen Seele bewußt wäre, in einem solchen Grade bewußt, daß er dies
in jedem Worte und jeder Handlung zum Ausdruck brächte! Einen derartigen
Zustand jedoch können wir nicht eher erreichen, als bis das Gemüt von aller
486 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Selbstsucht befreit worden ist, denn dann erst kann die Seele völlig hervor­
treten, kann das Herz sprechen. Es gibt keine Grenzen für die Möglich­
keiten der Menschheit. Jesus hat ja gesagt: „Größere Dinge als diese werdet
ihr tun.“
Wir wissen ja auch alle, daß dieser Lehrer zur Menge in Gleichnissen
sprach, den Jüngern aber die innere Erkenntnis offenbarte. Diese Erkenntnis
hat indessen die Zeiten hindurch fortgelebt. Sie wird jetzt der Welt in der
Form der Theosophie dargeboten. Jesus hat auch gelehrt, daß, wenn wir
beten, wir in unsere Kammer gehen und die Tür schließen sollen. Wir
müssen in die Kammer des Herzens gehen. Im Geiste der Stille und der
Empfänglichkeit werden wir uns dann dem Einfluß der höheren Natur eröffnen.
Die Rednerin sagte, daß es in unserem Lande noch kein Beispiel davon
gebe, was die Theosophie auszurichten vermag, wenn sie praktisch angewendet
wird. Die Wirkung solcher Anwendung könne man aber deutlich in Point
Loma sehen. Wenn die Schule auf Visingsö eröffnet sein wird, dann wird
es jedem klar werden, was man aus der Jugend machen kann, wie sich die
Kinder harmonisch und allseitig — wie Blumen im Sonnenschein wachsend —
unter dem Einfluß der Grundprinzipien der Theosophie entwickeln können,
unter Leitung wahrer Lehrer, welche die Theosophie in ihrem Leben anwenden.
Das Wichtigste für die Zukunft der Nation ist das Heim. Wie wenig
zufriedenstellend sind doch die Verhältnisse, die jetzt in den Heimen herr­
schen! Wir müssen eingestehen, daß kaum mehr als eines von hundert Heimen
auf wirklicher Harmonie, auf tieferem Verständnis zwischen der Frau und
dem Mann aufgebaut ist. In den meisten ist Kummer und Leid, das Gefühl
der Unsicherheit oder aber Verzweiflung und Pessimismus vorherrschend.
Wie werden wohl die Kinder geartet sein, die aus solchen Heimen hervor-
gehen! Wie wenig können sie die Hoffnungen erfüllen, welche die Eltern
für sie gehegt haben! Gehen Sie in die Gefängnisse, gehen Sie in die Irren­
häuser, Hospitäler und an die Begräbnisplätze, und Sie werden Gelegenheit
haben, vieles aus der Geschichte der Jetztzeit zu lesen! Aber, trotz diesem
allem lebt die Menschheit fort; sie lebt im Schutz des höheren Gesetzes.
Mit diesen Verhältnissen vor Augen forderte die Rednerin die Anwesenden
inständigst auf, die Theosophie zu studieren, nicht mehr um die Wahrheit
im Kreise herum zu gehen, sondern Mut zu fassen und gerade auf sie hin
zu schreiten. Wenn die Theosophie im rechten Geist studiert und im Heim,
in der Schule, im sozialen und nationalen Leben angewandt wird, so wird
die Verbesserung der Verhältnisse in der Welt nicht lange auf sich warten
lassen. Dann werden wir auch zur wirklichen Einheit mit unserer höheren
Natur, mit unserer Seele gelangen. Wir werden den Mut gewinnen, den die
Welt vor allem so sehr benötigt, den Mut, für unsere Überzeugung, für unsere
Prinzipien zu sterben, wenn es verlangt werden sollte.
Die Seele weiß, daß sie eine lange Reise vor sich hat, daß ihre Er­
fahrungen mit einem Leben von siebzig Jahren nicht beendet sind, sondern
daß sie wieder auf diese Erde kommen wird, um die zuletzt angefangene
Arbeit, die durch den Tod abgeschnitten wurde, fortzusetzen und zu vollenden.
Große Dichter, Musiker und Feldherrn, welche gewaltigere Dinge ausführten.
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 487
als es ihr Gehirnbeiraßtseiu von selbst vermocht hätte — Dinge, die über
die Grenzen ihres Gehirngemüts gingen — bilden den besten Beweis dafür,
daß die Seele in mehreren Leben gesammelte Erfahrungen besitzt. Wir
müssen lernen, uns auf das Gesetz zu verlassen, das uns alle zu einer geistigen
Bruderschaft verbindet, dann werden wir auch unser Volk zu einer idealen
Kation erheben.
Wie bereits erwähnt, wurde vorigen Samstag nach der öffent­
lichen Versammlung im Theater Norrköpings ein für Frauen be­
stimmter Vortrag gehalten. Der Zuhörerraum war fast bis auf den
letzten Platz von Frauen jeden Alters und aller Schichten der Gesell­
schaft gefüllt Vom Vortrage, dem mit großer Aufmerksamkeit gefolgt
wurde, geben wir, einem von vielen Seiten ausgesprochenen Wunsche
folgend, einen kurzen Abriß.
Mrs. Tingley war glücklich, daß sie Gelegenheit hatte, auf ihrer Reise
durch Schweden zu den Frauen als Frau zu sprechen. Sie betonte dabei
die Wichtigkeit, daß sich die Frau das Edle ihrer Stellung und ihre wahre
Bedeutung im Leben klar mache. Es ist von größtem Gewicht, sagte Mrs.
Tingley, daß die Frauen in ihren Reformbestrebungen einen besseren Zustand
in der Welt, besonders betreffs der Frauen, hervorbringen, und daß sie keinen
falschen Weg einschlagen, damit sie ihr mächtigstes Hilfsmittel, ihre wahre
Weiblichkeit, nicht verlieren. Die Frau darf nie vergessen, daß die Menschen
als Männer und Weiber geboren seien, daß sie verschiedene Anlagen und
Pflichtgebiete hätten, daß sie ihre verschiedenen Wege gehen müßten, aber
daß es das Ziel beider sei, durch einmütiges Zusammenwirken bemüht zu sein,
einen besseren Zustand der Dinge in der Welt hervorzurufen. Das Heim
ist vor allem das Gebiet der Frau.
Mit Wärme und Kraft sprach Mrs. Tingley von der Frau als Mutter,
von ihrer Verantwortlichkeit, nicht nur nachdem sie Mutter geworden sei,
sondern auch vor dieser Zeit, daß sie, wie jede Frau, während ihres ganzen
Lebens ihren Charakter im Zeichen der Reinheit und der Selbstlosigkeit auf­
bauen müsse, damit sie fähig werde, sowohl physisch als auch moralisch
gesunden, glücklichen Kindern das Leben zu schenken.
Eine wirkliche, zuverlässige Hilfe wird jetzt den Frauen durch die
Theosophie geboten. Durch das Stadium dieser tiefen Philosophie werden
die suchenden Frauen unserer Zeit zur wahren Kenntnis ihrer selbst und
ihrer göttlichen Möglichkeiten gelangen. Die Rednerin forderte die Anwesen­
den auf, die Theosophie zu studieren und bestrebt zu sein, sie in ihrem Leben
anzuwenden. Wenn die Frau ihren rechten Platz im Leben finden könnte,
würde sie durch ihren Einfluß das Leben des Heims, der Nation, ja der
ganzen Menschheit heben.
Von Norrköpiug reiste Mrs. Tingley, von mehreren ihrer schwe­
dischen Mithelfer begleitet, am neunten November nach Jönköping.
Sie wollte dort am selben Tage abends öffentlich sprechen, aber eine
488 DER THEOSOPHISCHE PFAD
leichte Erkältung und die große Anstrengung der unmittelbar auf­
einanderfolgenden Vorträge in Norrköping machten es ihr unmöglich,
die Ansprache zu halten. Dennoch fand eine öffentliche Versamm­
lung im schön dekorierten Bethaniasaal von einem von großem
Interesse erfüllten Publikum statt Die Redner des Abends waren
Leutnant von Greyerz, Professor Siren und Dr. Bogren.
Am folgenden Sonntag morgens fuhr Mrs. Tingley samt ihrer
Reisegesellschaft auf einem eigens gemieteten Dampfer nach Visingsö,
um daselbst das Gebiet näher zu besichtigen, das für die Raia Yoga-
Schule gekauft worden war. Das Wetter war ziemlich windig und
regnerisch; doch wird diese Fahrt bei allen Teilnehmern die ange­
nehmsten Eindrücke gelassen haben. Obgleich die Natur sich in
ihrer wenig anziehenden, grauen Tracht des Spätherbstes zeigte, gab
Mrs. Tingley doch ihrer großen Bewunderung für die seltsame
Schönheit der Perle des Wettemsees häufig Ausdruck. Mrs. Tingley
sprach auch von ihrem großen Interesse für die Traditionen, die
hier noch seit den Tagen Per Brahes in bezug auf die Erziehung
fortleben. Sie wurde von der Bevölkerung des Ortes wie eine alte
Freundin und Bekannte empfangen, besonders von den nächsten
Nachbarn des angekauften Gebietes, die mit altschwedischer Gast­
freundschaft der ganzen Gesellschaft mit den von weither gekom­
menen Reisenden ihre Hütten öffneten. Übrigens besuchte Mrs.Ting­
ley auch die Brahekirche, deren kostbare Denkmäler und Schätze
sie unter der Führerschaft des Küsters besah, der die Gäste nach­
her auch noch mit Orgelspiel und Gesang in der Kirche erfreute.
Zufolge der Beobachtungen, die Mrs. Tingley auf Visingsö zu
macheu Gelegenheit hatte, traf sie wichtige Vorbereitungen für das
künftige Aufbauen der Raja Yoga-Schule. Sie hegt die größte
Hoffnung, daß Schweden hier bald eine Bildungsstätte bekommen
wird, in welcher die besten Eigenschaften der Nation eine höhere
Entwicklung erreichen werden, als es bisher möglich gewesen ist
Diese Schule wird von allen denen unterstützt werden, die eine hohe
moralische, intellektuelle und geistige Entwicklung der Jugend der
Nation schätzen, unabhängig von den religiösen Lehren, denen sie
huldigen. Denn die Schule auf Visingsö wird vollständig konfessions­
los und international in ihrem Grundcharakter sein, wenn auch die
schwedische Art vorherrscht Nach den Äußerungen, welche Kathe-
rine Tingley tat, werden dabei schwedische Lehrkräfte in großem
Umfange verwendet werden; diese Kräfte sind aber international
DER HAFEN VOX VISIXGSÖ
IXXERKS DER BRAUE-KIRCHE AUE VISIXGSO
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 491
geschult und verstehen es, das Gute der verschiedenen Nationen zu
benützen. Dadurch wird sich auch in der Jugend ein höherer
Patriotismus entwickeln.
Der Besuch auf Visingsö konnte diesmal nicht von langer Dauer
sein. Am Mittag wurde die Rückfahrt auf den ziemlich unruhigen
Wellen des Wettemsees angetreten. Nachmittags waren alle wieder
in Jönköping, und nach einer Stunde Ruhe fuhr Mrs. Tingley mit
einigen Begleitern nach Gotenburg.
In Gotenburg wohnte Mrs. Tingley im Grand Hotel Haglund,
wo sie u. a. über einen kleinen Salon verfügte, in welchem sie
Auskunftsuchende und andere empfangen konnte, welche persönliche
Bekanntschaft mit der großen Menschenfreundiu machen wollten.
Die öffentlichen Vorträge, die sie da hielt — den ersten im Konzert­
haus, achtzehnhundert Personen fassend, den zweiten, für Frauen,
im Handelsinstitut — erweckten in allen Schichten der Gesellschaft
ein ungewöhnliches Interesse für die Theosophie. Besonders aber
schienen die Frauen Gotenburgs im Sturm genommen worden zu
sein von dem großen, mütterlichen Herzen Katherine Tingleys und
ihrem starken Vertrauen zur Fähigkeit der Frauen, das Heimleben
durch unablässige Arbeit zum Herde des Dichtes und der Wärme
umzugestalten, was allmählich das Leben der ganzen Nation durch­
strahlen wird. Hunderte von Frauen mußten umkehren, weil der
Saal nur einen Teil von denen fassen konnte, die sich sehnten,
Katherine Tingley zu hören; und die, welche Plätze bekommen
hatten, beeilten sich, ihre Namen in die Listen der Internationalen
Theosophischen Gesellschaft der Frauen einzuschreiben. Göteborgs
Handels- och Sjöfartstidning enthält lange Berichte über die beiden Vor­
träge, die großes Interesse für die Leser dieser Zeitschrift haben werden.
Ein zahlreiches Publikum, welches das Konzerthaus füllte und alle
Schichten der Gesellschaft umfaßte, hatte sich gestern abend bei der öffent­
lichen Versammlung der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft eingefunden, wobei Mrs. Katherine Tingley eine Ansprache hielt.
Auf ihre temperamentvolle, unwiderstehlich hinreißende Weise rollte die
Rednerin eine Reihe von Bildern auf, welche die Menschen unserer Zeit,
ihre Denkweise und Gefühlswelt, von der Theosophischen Weltanschauung:
beleuchtet, darstellten.
Sie begann ihre Rede mit dem Bedauern, daß sie sich an ihr Auditorium
nicht in der Landessprache wenden könne, sie habe aber das sichere Gefühl,
daß alle die Zuhörer ihre Motive hochhielten, wenn auch vielleicht nicht
alle ihren Ideen huldigen könnten.
492 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wir alle sind Wanderer, sagte sie, die etwas suchen und nach etwas
fragen. Auf dem Grunde unseres Innern empfinden wir eine Unruhe, die
nicht gestillt wird, eine Unruhe, die der Furcht entspringt. Dies gilt für
den einzelnen sowohl als auch für die Nationen. Was fürchten wir denn?
Vor allem uns selbst. Wir fürchten uns vor unserer eigenen niederen Natur,
und diese Furcht schließt uns von dem Lichte, von unserer göttlichen Natur
aus. Das Wissen von unserer göttlichen Natur ist es, das den Schlüssel zu
unserem Leben bildet. Diese Kenntnis wird uns Kraft und Mut geben, sie
wird uns von der Furcht befreien. Die Geschichte, nicht am wenigsten die
Geschichte Schwedens, erzählt von vielen großen Menschen, welche viel Gutes
und Edles ausgeführt haben. Allein wie viel mehr hätten sie leisten können,
wenn sie den Schlüssel zu ihren Leben gehabt und über die Furcht vor sich
selbst erhaben gewesen wären!
„Ich kann Ihnen nichts geben,“ sagte die Rednerin, „Sie haben die Kraft
in Ihnen selbst, die Kraft, die mit der Kenntnis Ihrer göttlichen Natur kommt
und die Ihnen helfen wird, ohne Furcht den Kampf gegen die niedere Natur
zu kämpfen.“
„Wenn unsere Staatsmänner von diesem Wissen beseelt wären, dann
würde Krieg eine Unmöglichkeit sein. Die militärischen Rüstungen könnten
durch etwas anderes, zur Erhebung und Veredlung der Nationen Dienlichem,
ersetzt werden. Es gibt in unserer Zeit so viel guten Willen, aber es fehlt
den Menschen die Kenntnis des Göttlichen; darum fehlt es ihnen auch an
dem geistigen Wissen, das allein gute Gesetze zu schaffen vermag.“
„Sind Sie mit Ihren Erziehungsanstalten zufrieden?“ fragte die Rednerin
weiter, „fühlen Sie nicht, wenn Ihre Kinder nach Hause kommen, daß es
etwas gibt, was sie nicht erhalten? Und sind dies gerade nicht die einfachen
Grundwahrheiten vom Leben, auf welche guter Wille und geistige Stärke
aufgebaut werden können?“ Die Rednerin sagte, sie sei ganz sicher, daß
diese Grundwahrheiten in der Theosophie ausgedrückt sind. Die Theosophie,
wie sie dem Westen von H. P. Blavatsky dargeboten wurde, ist nichts Neues.
Im Gegenteil, sie ist der Kern der Religionen aller Zeiten. Man kann mit
absoluter Gewißheit behaupten, daß Jesus Theosopli war. Die Rednerin
könne seine Aussprüche Wort für Wort hernehmen und die vollständige
Übereinstimmung mit der Theosophie zeigen. Lehrte er nicht vom höheren
und niederen Ich des Menschen? Und sagte er nicht: „Größere Dinge als
diese“ — als die, welche er selbst ausführte — „werdet ihr tun?“ „Dies ist
eine Verheißung für Sie,“ sagte die Rednerin, „ein Versprechen, worauf Sie
sich verlassen können, denn der Nazarener war ein großer Lehrer, welcher
seine während einer langen Entwicklung erworbene Kenntnis in seinem Leben
verwirklichte. Wir verstehen ihn aber nicht, wenn wir ihn nicht im Lichte
der Theosophie studieren.“
Es gibt viele, die sich mit dem Gedanken zu beruhigen suchen, daß,
wenn ihr Leben mit siebzig, oder, wenn es hoch kommt, mit hundert Jahren
beendigt ist, sie ihre Aufgabe erfüllt hätten, worauf sie zu einem Zustand
ewiger Ruhe oder zu etwas anderem eingehen würden. Aber rings um uns
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 493
lier in der Gesellschaft sehen wir, wie Ungerechtigkeit, Krankheit, Verbrechen
vorherrschen, aber auch wie viele Kräfte kämpfen, um dies aus der Welt zu
schaffen. Dieses Streben zeugt davon, daß es in der Tiefe keine Ruhe gibt,
und die Seele in uns sagt uns, daß alles, was wir ausrichten wollten, aber
während dieses kurzen Erdenlebens nicht fertig brachten, wir, dank neuer
Gelegenheiten, wieder von neuem weiter verfolgen werden.
„In allen Zeiten haben große Lehrer, Philosophen und Dichter an die
Wiedergeburt, an die immer wiederkehrenden Gelegenheiten zur Entwicklung
geglaubt, aber wenige sind es, welche diese Tatsache in ihrem Leben zum
Ausdruck bringen. Welches neue Licht wirft die Lehre von der Wiedergeburt
und von einem ewigen, gerechten Gesetz auf unsere Auffassung von Gott,
welcher folgerichtig nicht mehr der mit menschlichen Schwächen behaftete
Rächer und Bestrafer bleiben kann, zu dem ihn die Menschen gemacht haben.
Im Lichte der Theosophie wird er zum ewigen, gerechten, barmherzigen
Gesetz, das alles im Universum regiert. Und wie verliert der Tod in diesem
Lichte die dunklen Schatten der Furcht und Trauer, die ihn jetzt umgeben?
Könnten wir an einem Sterbebett die verstummten Lippen des Dahingeschie­
denen sprechen hören, so würden wir eine Erzählung vernehmen, wie wir
sie niemals gehört haben. Wir würden vernehmen, wie sich das Bewußtsein
vom Körper löst und in ein neues Licht eintritt, zu immer größeren Höhen
steigt und sich schließlich mit der Seele vereinigt, wie es den Sinn des
dahingeschwtmdenen Lebens sehen und vernehmen und daraus Wissen
schöpfen kann. Diese Erzählung würde uns mit Freude erfüllen und alle
Tränen würden getrocknet werden.“
„Und wie wir an ein ewiges Leben jenseits des Todes glauben, so
glauben wir auch an ein ewiges Leben jenseits des Erdenlebens, an eine
lange Reihe von Leben, während denen wir Kenntnisse und Erfahrungen
gesammelt haben. Kann jemand sagen, daß diese Auffassung nicht logisch ist?“
Die Rednerin kehrte zu den Kindern zurück. „Diese sehnen sich“,
sagte sie, „wenn auch unbewußt, nach einem höheren Leben, sie selinen sich,
das Beste ihrer Natur zu entwickeln. Wie wird ihnen geholfen? Werden
unsere Körper nicht im Heim entweiht, hegen wir da nicht Leidenschaften
und Laster, ja Verbrechen? Und wir gebären Kinder, Kinder, welche die
Entwicklung zurückhalten müssen!“
„Wir müssen lernen, die Heiligkeit der Ehe tief zu fühlen und zu ver­
stehen. Wir müssen lernen, daß es eine ernste, erhabene Pflicht ist, durch
Reinheit solche Heime zu schaffen, in denen die Kinder von helfenden,
stärkenden Kräften umgeben werden, auf die sie sich in ihrem Kampfe gegen
das niedere Ich stützen können.“
Die Theosophie bietet uns das Wissen über uns selbst und über den
Sinn unseres Lebens. „Fassen Sie den Mut, Theosophie zu studieren und
sie in Ihrem Leben anzuwenden!“ sagte die Rednerin zum Schlüsse.
Sie wurde am Schlüsse des Vortrages wie bei ihrem Eintritt mit herz­
lichem Applaus begrüßt.
494 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Der für Frauen bestimmte Vortrag Katherine Tingleys im Handels­
institut hatte eine viel größere Menge angezogen, als der Saal fassen konnte.
Hunderte mußten umkehren; viele blieben auf den Treppen lauschend stehen.
Der von südlicher Lebhaftigkeit und inniger Wärme durchdrungene
Vortrag wurde unter lautlosem Stillschweigen angehört. Nach Beendigung
desselben wurde Madame Tingley mit stürmischem Applaus begrüßt. Der
Vortrag wurde in anerkennungswerter Weise von Fräulein Carola Karlson
verdolmetscht. Nach der Ansprache hielt sich Madame Tingley noch eine
Weile im Saale auf, um einige Frauen zu empfangen, welche ihr danken
wollten. Der Saal war schön mit reichem Blumenschmuck dekoriert. Gute
Musik ertönte vor und nach dem Vortrag. Im folgenden geben wir einen
kurzen Abriß der Rede.
Die Rednerin erklärte, es sei ihr eine große Freude, zu den Frauen
Gotenburgs zu sprechen. Wenn auch die fremde Sprache, die sie spreche,
einige hindern werde, ihre Worte zu verstehen, so werden doch sicherlich
alle den Ernst ihres Zweckes erfassen. Sie habe eine Aufgabe zu erfüllen:
den Frauen, zu denen sie ein großes Vertrauen habe — ein größeres als sie
selbst hätten — Mut und Hilfe zu geben. „Denn die Frauen sind sich des
ihnen innewohnenden Göttlichen, ihres weiblichen Wesens nicht bewußt, sie
ersehen ihre unendlichen Möglichkeiten nicht Wenn dies der Fall wäre,
dann würden sic selbst und die Verhältnisse in der Welt ganz andere sein.
Die vielen jetzt so schwer zu lösenden Frauentagen würden ihre Lösung
leichter finden. Es fehlt den Frauen nicht an Intelligenz, im Gegenteil; auch
die Intuition der Frau ist mächtig. Aber es fehlt ihnen an der Kenntnis
ihrer selbst und der reichen Möglichkeiten, die in ihnen schlummern. Sie
kennen nicht den Teil ihres Wesens, wovon manchmal die Musik, oftmals
die Mutterschaft eine Ahnung, einen kurzen Schimmer gebe. »Erkenne dich
selbst!« ist die Ermahnung der Weisen gewesen und ist es noch. Wenige
Frauen in der Welt kennen ihre höhere Natur, glauben daran und leben
darin. Die Ursache dieses Mangels liegt in dem begrenzten Gedankenleben
und in der verkehrten Erziehung seit Jahrhunderten, wodurch die Frauen
innerhalb enger Grenzen und in Unwissenheit über ihre Natur gehalten
wurden. Wenn die jungen Leute, auch die, welche aus gutem Heime kommen,
ins Leben hinaustreten und sich verheiraten, tun sie es wie mit Blindheit
geschlagen. Niemand hat sie gelehrt, daß sie göttliche Seelen sind, daß sie
mit allen Lebendigen eins sind und zusammengehören. Häufig wissen sie
nichts von der Verantwortlichkeit der Elternschaft. Sie verstehen nicht, daß
jeder Schritt, den sie machen, heilig, daß ihr Körper ein lebendiger Tempel
des Göttlichen ist.“
„Die christliche Kirche nimmt ihren Bekennern die Kraft der Selbst-
entwickluug dadurch, daß sie die Versuchungen und das Heil außerhalb ihrer
selbst verlegt. Innerhalb unser selbst ist es, daß wir die Versuchungen be­
kämpfen und unsere Erlösung gewinnen müssen. Lesen Sie die Bibel in
Theosophischer Beleuchtung,“ sagte die Rednerin, „so werden Sie sie besser
verstehen und Gott näher kommen!“
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 495
„Die Frauen leben in der Welt der Gefühle und v.rnachlässigen das
Seelische, und doch wohnt das wirkliche, ewige, göttliche Weib in ihnen, das
vor allem zum Ausdruck gelangen sollte.“
„Bei den meisten Ehen von heute sind die Eltern nicht reif, ihren Beruf
als Erzieher, wenn die Kinder kommen, zu erfüllen. Sie kennen sich selbst
nicht; wie können sie denn die Kinder kennen, diesen heiligen Besitz, der
ihrer Obhut anvertraut wurde. Anstatt Anteil an der Stärke der Eltern im
Bewußtsein ihres göttlichen Wesens zu haben, nehmen die Kinder an den
Schwächen der Eltern teil. Das Kind wächst heran und empfängt alle die
verschiedenen Eindrücke, denen man erlaubt, in sein ungeschütztes Gemüt
hineinzukommen. Eines Tages vielleicht verfällt dann er oder sie in einen
Irrtum, verliert die Selbstbeherrschung und führt eine verbrecherische Hand­
lung aus. Ohne Ahnung, in welch hohem Grade die Familie selbst daran
beteiligt sei, finden die Angehörigen zu ihrer Überraschung, zu ihrer unge­
heueren Trauer, daß einer der ihrigen hinter den Mauern eines Gefängnisses
sitzt, wo alles dazu beiträgt, daß er oder sie sich der niederen Natur noch
mehr bewußt wird. Dann spricht man vom Urteil Gottes. Aber sollte
dieses Urteil nicht eigentlich die Eltern treffen? Haben sie jemals im Ernst
versucht, den Schleier zu lüften, der das wirkliche Wesen ihres Kindes ver­
birgt?“
„Die Theosophie hilft den Müttern, ihre Kinder zu verstehen. Wie es
jetzt steht, müssen die Seelen der Kinder verhungern, ihr geistiger Wille
wird nicht erweckt, kann folglich nicht die Leitung übernehmen und in
kritischen Augenblicken handeln. Die Frauen müssen diese Tatsachen be­
denken, ebenso die Wichtigkeit, Elend und Verbrechen zu verhindern, die
Bedeutung der kleinen Handlungen, den Einfluß der kleinen Schritte auf das
Leben. Sie müssen sich den Wassertropfen und das Sandkörnchen als Bei­
spiel nehmen, mutig und getreu die kleinen Pflichten und die kleinen Aufgaben
erfüllen, die zusammen das Leben bilden und die Atmosphäre der Heime
hervorbringen.“
„Vieles von dem, welchem die Frauen jetzt nachstrebten, ist unnötig
und zieht sie nur auf Abwege. In der Theosophie würden sie das Licht
finden, das sie zum wahren Leben leiten könne. Aber jede muß die Theo­
sophie für sich studieren und sie im Leben, in allen Verhältnissen des
menschlichen Lebens anwenden. Und möge jedermann sich vor der soge­
nannten Theosophie in acht nehmen, die sich mit einer Menge Sonderbar­
keiten beschäftigt! Magische Künste brauchen wir nicht zu lernen. Eine
selbstsüchtige Entwicklung der dem Menschen innewohnenden, verborgenen
Kräfte ist wertlos, ja, sehr gefährlich. Wir müssen unsere Fähigkeit, anderen
zu helfen, entwickeln. So zu leben, wie man lehrt, das ist der Sinn des
Lebens. Die Theosophie, die man studieren und anwenden soll, ist uns von
H. P. Blavatsky dargeboten worden. Sie macht uns zu gesunden, frischen
Menschen, die fähig sind, die Forderungen des Alltagslebens zu erfüllen und
dieses zu einer höheren Ebene zu erheben. Sie lehrt uns, im ewigen Jetzt
zu leben, jetzt das Seelenleben in uns zu finden, positive, kräftige Menschen
zu werden.“
496 DER THEOSOPHISCHE PFAD
„Die Frauen mögen sich hüten, daß sie ihre Weiblichkeit nicht verlieren;
sie bildet das Verbindungsglied zwischen dem Mann und dem Göttlichen.
Wenn die Frau sich selbst und ihren richtigen Platz im Leben gefunden
hat, dann wird der Mann den seinen auch finden können. Zusammen würden
sie eine neue, harmonische Menschheit schaffen, in welcher alle, das Weib,
der Mann und das Kind, ihr wirkliches Leben leben und ihre höchsten
Möglichkeiten verwirklichen können.“
Die Rednerin berührte in Kürze ihre Erfahrungen in den Gefängnissen,
die sie besucht hatte, und von ihrer Arbeit unter den sogenannten Verbrechern,
die sie als Kranke bezeichnete, und richtete eine von brennendem Mitgefühl
durchdrungene Ermahnung an die Frauen, für die Abschaffung der Todes­
strafe zu wirken, die ja in einer christlichen Gesellschaft unmöglich sein sollte.
„Wenn Sie etwas für die Menschheit tun wollen,“ sagte sie, „dann
müssen Sie daran arbeiten, daß die Todesstrafe aus der Welt geschafft werde.“
„Möchten die Frauen doch sehen, daß sie die Kinder schützen, daß sie
sie von ihrer zartesten Jugend an überwachen, so daß bei ihnen nicht die
heimlichen, das Willenslebeu schwächenden Laster Eingang finden, welche
in viel höherem Grade, als wir je ahnen können, unter den Menschen ver­
breitet und welche die äußersten Ursachen der meisten Verbrechen sind.
Die Mutter, die es wirklich verstanden hat, ihr Kind zu schützen und dessen
geistige Willenskraft ins Leben zu rufen, hat einen guten, großen Einfluß
auf die Menschheit gehabt.“
Alle Frauen, welche Stellung sie auch im Leben einnehmen, haben die
Sympathie und das Mitgefühl der Rednerin, welche mit hoffnungsvollen Augen
der Zeit entgegen sieht, in welcher die Arbeit aller Frauen darin besteht, das
Heim aufzubauen und Kinder in Wahrheit zu pflegen und zu erziehen.
Die Hilfe, welche die Frauen aus erster Hand von der Theosophie
bekommen können, ist die Kenntnis der göttlichen Natur, die Kenntnis der
niederen Natur, die Lehre von Karma, dem Gesetz der ewigen Gerechtigkeit
und die Lehre von der Wiedergeburt. Mit Hilfe dieser drei Lehren könnten
die Frauen ruhig fortschreiten im Vertrauen darauf, daß sie in einer ganz
anderen Weise als vorher ihre Mission im Leben erfüllen werden.
Während ihres Aufenthalts in Gotenburg hatte Mrs. Tingley
auch einen Empfangsabend im Festsaale des Grand Hotel. Sowohl
Frauen als auch Herren aus der Gesellschaft waren eingeladen, und
man verspürte bald, daß das Verständnis und das Interesse der
Anwesenden für die humanitäre Arbeit Mrs. Tingleys sehr groß war.
Mit gespannter Aufmerksamkeit lauschten sie den Erzählungen Mrs.
Tingleys aus den reichen Erfahrungen ihres eigenen Lebens, welches
seit ihrer zartesten Jugend eine Vorbereitung für die schwere, wichtige
Aufgabe gewesen zu sein scheint, die sie als Leiterin der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft zu erfüllen hat In
der fesselndsten Form schilderte sie wechselnde Episoden aus ihrem
KATHERINE TINGLEY IN SCHWEDEN 497
Leben, was augenscheinlich auf die Eingeladenen einen tiefen Ein­
druck machte Einer der Herren gab zum Schluß der großen
Dankbarkeit der Gäste Mrs. Tingley gegenüber beredten Ausdruck.
Von Gotenburg reiste Mrs. Tingley nach Helsingborg zurück,
wo sie auch diesmal ihre Wohnung im Hause Dr. Bogrens hatte
In der gemütlichen Villa an der Küste des Öresund, wo die reine
Seeluft immer frisch und salzhaltig ist, genoß sie einen Tag not­
wendiger Ruhe
Am Samstag den 16. November fuhr Mrs. Tingley nach Malmö,
wo sie am Sonntag abend öffentlich sprach. Das Gedränge im
geräumigen Knutsaal des Rathauses war sehr groß. Das von Inte­
resse erfüllte, dankbare Publikum schien von der Rede tief ergriffen
zu sein, da sich die Rednerin mit Innigkeit an die höchste Sehn­
sucht des Herzens, an das Göttliche der menschlichen Natur wendete.
Die Zuhörer zeigten sich in ungewöhnlich hohem Grade frei von
beengendem Dogmatismus, bereit, die Botschaft der Wahrheit in der
Form der Theosophie zu empfangen. Aus dem Berichte des Syd-
svenska Dagbladet vorn 19. November möge folgender Auszug ange­
führt werden:
Madame Tingley hat der Welt eine Botschaft zu überbringen, dies ist
augenscheinlich. Sie ist überzeugt, daß sie eine Pflicht für die Menschheit
zu erfüllen hat Der Ernst und die Überzeugung in dem, was sie sagte,
wurde von jedem beobachtet
Sie habe das sonnige Kalifornien verlassen, sagte sie, um anderen Län­
dern, wo die Menschen wenigstens zu einem gewissen Grade fähig seien, ihr
zu lauschen, die Botschaft der Theosophie zu vernehmen. Es gebe in Schweden
hervorragende Schulen zur Veredlung der Nation, von edlen, wohlmeinenden
Personen geleitet, das müsse man anerkennen. Aber wer könnte es, trotzdem
außerordentlich viel getan wird, vermeiden, die Unruhe, das Leiden und die
Zunahme der Verbrechen zu sehen, die nicht nur in Schweden, sondern in
der ganzen Welt festgestellt werden könne. Die Theosophie aber sei ein
Heilmittel für dies alles, weil sie allen, bei denen Verzweiflung und Mutlosig­
keit Eingang gefunden haben, Mut und Hoffnung wiedergegeben hat. Un­
zufriedenheit mit dem jetzigen Zustande in der Welt und Feindschaft zwischen
deu Individuen seien nur Symptome feinerer Kräfte, welche, wenn sie nicht
in höhere Richtung geleitet werden, drohen, das Beste und Edelste im Leben
der Menschheit zu zerstören. Die Theosophie lehrt den Menschen, das Rätsel
des Lebens, des Daseins, zu deuten. Sie zeige nicht nur, warum dieses
Rätsel gelöst werden muß, sondern auch, auf welche Weise dies geschehen
kann. Die Theosophie erkläre allen leidenden Männern und Frauen die
Ursache ihres jetzigen Zustandes der Trauer und des Unglücks; den Glücklichen
498 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Frohen gebe sie ebenfalls die Deutung des Lebensrätsels; sie zeige die
Ursache der scharfen Gegensätze.
„In den, vom Altertum ererbten Lehren von Reinkarnation und Karma,
denen heutzutage Millionen von Menschen huldigen und deren Anhänger auch
imAbendland sich mit jedem Tag vermehren, finden wir den »Meisterschlüssels
welcher die Tore des Lebensrätsels öffnet. Welche Hoffnung, welch außer­
ordentlichen Trost, welch ein Mittel, Frieden und gemütvolles Zusammenleben
hervorzurufen, enthalten diese beiden Lehren!“ sagte die Rednerin, „welcher
Segen wird der Menschheit durch diese Lehren gebracht! Das Leben ist
ohne Anfang und ohne Ende. Eine Unendlichkeit von Gelegenheiten erscheint
vor den Augen des Denkers, während er die lange Lebenswanderung erwägt.
Wir haben unzählige Male vorher gelebt, und wir haben viele Leben vor uns,
in welchen wir zu größerer Weisheit und zur Veredlung des Charakters
heranwachsen können, in dem Maße als wir die Stufenleiter des Lebens
hinaufsteigen. Und Karma, das ewige, majestätische, unbestechliche Gesetz,
die Lehre von Ursache und Wirkung, welche sagt, daß »wie der Mensch
säet, so wird er auch ernten« — diese Zwillingslehre der Reinkarnation —
erklärt die Ursache des Unglücks und der Freude, der Trauer und der Sünde.
Welche Hoffnung, welchen Frieden und Trost verspürt man durch die Er­
kenntnis, daß unbestechliche Gerechtigkeit das Weltall regiert und daß der
Mensch selbst der Schöpfer seines eigenen Wohls oder Wehes ist!“
Mit einigen vom Herzen kommenden Worten berührte die Rednerin
das erhabene, tiefe, erschreckende Geheimnis des Todes und betonte den großen
Trost, den die Theosophie denen bringt, welche sie richtig und mit dem
edlen Ziel studieren, Erkenntnis aus diesem großen Geheimnis zu gewinnen.
Als die harmonischen Schwingungen ihrer Stimme vibrierend über den atemlos
lauschenden Zuhörerkreis strömten, sah man manches von Tränen erfüllte
Auge.
In seiner sympathischen Weise übertrug Dr. Bogren den Vortrag ins
Schwedische.
Nach dem öffentlichen Vortrag hielt Mrs. Tingley eine Ansprache für
Frauen, welche drei Viertelstunden dauerte und mit starkem, oft wiederholtem
Beifall aufgenommen wurde.
In Malmö wohnte Mrs. Tingley einer besonderen Versammlung
der dortigen Mitglieder der Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft und der Lotusgruppe der Kinder Malmös
bei. Für die Kinder sowohl als für die Alteren war es ein großes
Fest, mit ihrer geliebten, verehrten Leiterin zusammen zu sein, und
für letztere war es eine neue Inspiration, so vielen hingebenden
Arbeitern im Dienste der Menschheit und allen diesen gesunden,
fröhlichen Kindern zu begegnen, die von zarter Jugend auf ihre
eigene Natur und die Mittel für das Überwinden der niederen
Neigungen kennen lernen. Für das heranwachsende Geschlecht
opfert ja Mrs. Tingley ihre größte Kraft und ihre meiste Arbeit.
AUS DEM THEOSOPHICAL PATH 499
Um durch Erziehung eine neue Grundlage zu bilden, auf der die
Menschheit sich eine lichtere, glücklichere Zukunft aufbauen kann,
gründete sie ihre Raja Yoga-Schulen an verschiedenen Orten der
W elt Die Schule auf Visingsö wird der Obhut Schwedens anvertraut
werden, aber sie wird auch anderen Nationen offen stehen.
Von Schweden reiste Katherine Tingley nach Dänemark. In
Kopenhagen sprach sie zweimal öffentlich, das letzte Mal nur zu
Frauen, und fand viel mehr Widerhall, als man an einem Ort hätte
vermuten können, wo bisher von der Wirksamkeit der Organisation
wenig bekannt war. Die erlösende Botschaft Katherine Tingleys an
die Menschheit erreicht von Tag zu Tag immer mehr Seelen und
erweckt neue Hoffnung und neuen Glauben an die göttlichen Mög­
lichkeiten der Menschen.
iS>
AUS DEM THEOSOPHICAL PATH
D
iese ausgezeichnete Monatsschrift Point Lomas begann im Januar ihren
IV. Band und bringt mit dem reichhaltigen, mit vielen, vorzüglich aus­
geführten Bildern versehenen, stattlichen Heft i eine Fülle von interes­
santen und lehrreichen Artikeln aus dem Gebiete der Wissenschaft und Kunst.
Charles Maxon gibt in seinem Artikel »Das neue Jahr« einen hilfreichen
Ausblick auf das neue Jahr und auf seine Möglichkeiten. »Die Frucht liegt
in der Saat Wie die Saat so die Ernte« Professor Edge erklärt, daß die
Arbeit ein Privilegium ist und, nur in diesem Sinne betrachtet zum wahren
Fortschritt beiträgt Laura Bonn gibt eine meisterhafte Schilderung des
Louvre in Paris in einer mit vielen prächtigen Abbildungen versehenen Ab­
handlung. Professor F. J. Dick lieferte einen interessanten Beitrag über Zeit
und Raum, indem er dabei an einige diesbezügliche Artikel Henri Poincares
in Scienlia und in Im Revue Seientifiquc anknüpft, R- Machell, der bekannte
Künstler Point Lomas, spricht über Rodin und dessen Kunst während
George Wharton James, der bekannte Reiseschriftsteller, seinen wissenschaft­
lichen Bericht »Bei den Zunis in Neu-Mexiko« fortsetzt; viele Bilder ergänzen
diese hochinteressante Schilderung. Professor Dr. Darrow vermehrt seine
Studienarbeit »Studien in Orphismus«, welcher allerorten höchste Beachtung
fand, um eine weitere Serie: »Die Lebensgeschichte der Seele«. Der Dichter
Kenneth Morris bringt einen mit schönen Bildern geschmückten Aufsatz über
Genua, und Winifred Davidson zeigt in einem Artikel, dem das Porträt des
Columbus beigegeben ist, den feierlichen Enthusiasmus dieses kühnen See­
fahrers als eine innere Kraft, die keine Hindernisse kennt und die stets
zum Ziele führen muß.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jah re 1875 von H. P. Blavatsky, W illiam Q. Judge und anderen
Reorganisiert im. Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale I’oint Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Doma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br ü d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophisclien Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophisclien Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichuugen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo-
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen sie das Publikum in demGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
