{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3cRyWK5IbC0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Martin Zoller\uff1a Reinigung und Schutz unserer Aura (Meditation) ","mylang":"de"}
liebe freunde schön dass ich bei euch
sein darf hierbei mystiker tv ich möchte
heute eine meditation mit euch machen in
der ihr lernt ihre aura zu reinigen und
im zweiten schritt dann zu schützen
jetzt hat vielleicht der ein oder andere
von euch die frage wieso muss ich meine
reinigen und schützen
ihr könnt das mit ihren physischen
körper vergleichen
nach einem anstrengenden tag vielleicht
viel gearbeitet oder noch einen sporttag
oder nach einem tennis turnier oder
gartenarbeit ist man verschwitzt man es
vielleicht etwas reinigt hatte schmutz
unter den fingernägeln staub im haar
erde und den kleidern und spürt und
erkennt dass man sich reinigen möchte
dass man den körper reinigen will dass
man die kleidung wechseln möchte weil
heute abend oder am abend ist dann ein
essen angesagt oder einen kino ausgang
ein kinobesuch so das wäre mal den
reinigte reinigungsprozess der euro also
das reinigen des physischen körpers
kleidung wechseln dann nach einem guten
reinigen nachdem die kleider die
schmutzigen in die
die wäsche tonne oder in den schmutzigen
in den korb für schmutzige wäsche gelegt
wurden
bevor er aus dem haus geht um ins kino
zu gehen zieht ihr euch ja an das heißt
man geht nicht von der dusche nackt auf
die straße kann man natürlich ist
vielleicht ein bisschen provokativ und
je nach wetter nicht unbedingt sehr
angesagt weil vielleicht kälte oder zu
viel sonne auch dem körper schaden
könnten das heißt wir schützen unseren
physischen körper
bevor wir nach draußen gehen mit den
richtigen kleidung und das wäre der
zweite teil der meditation nämlich den
schutzbereich reinigen und schützen
gut ich möchte hier eine meditation
führen und dafür dürft ihr oder darfst
du dich nun entspannt hinsetzen ich
mache es auch ich wäre die meditation
führen entspanne mich gleichzeitig auch
es spielt dabei keine rolle ob du sitzt
oder liegt auf dem schneider setzt setzt
am boden liegst auf einem bett gegen
einen baum geknallt egal das spielt in
dieser meditation bei dieser übung keine
rolle
schließt bitte deine augen und atme tief
ein und ausatmen
durch die nase ein und dann durch den
mund aus mit jedem einatmen bringst du
ein goldenes licht in deinen körper
dieses licht dehnt sich in deinem körper
aus fließt durch dein körper wie ein
mystisches magisches nebelmeer
frühmorgens durch ein entferntes und
ruhiges berg tal zieht das licht gleitet
durch deinen körper und füllt diesen aus
beim ausatmen entspannt du dich bewegst
du dich von überflüssigen gedanken auch
energien fremd emotionen die nicht zu
dir gehören vielleicht gibt es auch ein
bestimmtes thema dass du in deinem kopf
hast da sind deinen gedanken in deinem
gehirn rumspielt oder eine emotion die
dich nicht in ruhe lässt dann kannst du
diesen gedanken oder diese emotion
ausatmen damit körper und geist ruhig
werden
durch dieses ein und ausatmen entspannt
sich ein physischer körper und reinigt
sich deine weil das licht dass du ein
artist nicht nur durch deinen körper
einen physischen körper fließt sondern
auch durch deine einen energie körper in
und um deinen physischen körper und
jetzt visualisiert du dir ein goldener
regen
diese goldene regel tröpfelt vom himmel
dieser goldene regeln den kannst du
vergleichen mit einer wasserdusche also
eben wenn du nach getaner arbeit oder
sport nach hause kommt siehst du die
kleider aus gehst unter die dusche und
reinigt sich von schweiß von erde und
sand und staub
seine aura wird rein deine uhr wird
stark
welche farben du siehst oder emotionen
zu warnen ist das ist dir überlassen das
ist ganz individuell und jetzt der
zweite teil nämlich den schutz teil das
wäre vergleichbar mit den kleidern die
du anziehst nachdem du dich abgetrocknet
hast die kleider die du anziehst bevor
du auf die straße gehst damit die
resistent gegen wettereinflüsse bist und
dafür visualisiert du dir jetzt ein
goldenes licht
dieses goldene licht bildet sich um
deinen physischen körper und um deine
wie weit dies über einen physischen
körper ist auch das ist wieder
individuell das hängt davon ab wo du
deine heiko rau spürst sollte das im
moment für dich noch ein wenig schwer
sein
dann kannst du dir um das ganze ein
wenig zu vereinfachen die einfach ein
goldenes licht vorstellen dass ungefähr
15 bis 20 zentimeter um deinen körper
gebildet ist
und so eine aura und einen physischen
körper vor all jenen energien schützt
oder abgrenzt die nicht für dich
bestimmt sind die dir nicht gut tun die
nicht für den lebensweg unterstützend
sind
und jetzt bist du dreimal tief ein und
aus findest dich wieder mit einem
physischen körper bewegt die hände etwas
die finger die schultern und öffne dann
langsam deine augen wieder und du spürst
dich jetzt ohne zweifel ganz anders viel
kräftiger viel ruhiger schön entspannt
und wenn ich jetzt genau hingucken durch
die kamera dann kann ich sehen dass
deine aber tatsächlich viel sauberer ist
als vorher
also es hat geklappt herzlichen
glückwunsch alles gute und bis zum
nächsten mal