{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n83e096l3MQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Meine erste tiefe Begegnung mit Medialit\u00e4t - Thomas Schmelzer & Christiane Hansmann (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
bei mir war ja wirklich der Beginn
meiner Beschäftigung mit spirituellen
Themen als ich Krebs hatte im Alter von
24 Jahren und da habe ich ja so ein
erwachenserfahrung erleben dürfen und da
hat mich sehr früher auch eine eine Frau
besucht die mir die Hände auflegte auf
den Bauch und da das war pure Liebe und
die hat später als ich dann so schon
gesünder geworden war
mich eingeladen zu dem Freundeskreis und
sie empfängt Botschaften und auch für
dich und das war die erste ganz tiefe
Begegnung mit Medialität weil da sprach
tatsächlich angeblich man weiß es ja
immer nicht so genau Gottvater
gottmutter also auch Jesus durch sie
hindurch und es war so eine tiefe Liebe
die dadurch kam das spürte ich das ist
jetzt nicht nur irgendwie irgendwas
sondern wow da kommt eine Energie durch
es war so tröstend und so wunderschön