{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-uqDG9ZxGrM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Nadine Reuter - Mit dem inneren Licht durch unruhige Zeiten (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
die neue welt beginnt in deinem herzen
das ist nicht eine schöne botschaft das
ist der titel eines neuen buches am main
das heutigen gastes die schon mal bei
uns war das ist die wunderbare nadine
heuser ich grüße dich krise dichtung
stellen dass du hier bist danke schön
wieder da zu sein und wir sprechen heute
so ein bisschen über die jetzigen zeiten
die kommenden seiten auch ein bisschen
auch aus spiritueller sicht was das
bedeutet worin wir uns alle befinden was
wir daraus lernen können und das ganze
geschieht auf mystiker tv
ja die neue welt beginnt in deinem
herzen das ist echt ein schöner titel
und auch ich glaube darum soll es uns
heute auch gehen also ein bisschen diese
verrückten zeiten betrachten aber auch
aus der spirituelle sicht ja wie kann
man das noch anders verstehen ohne sich
zu sehr zu verstricken und ich glaube
das wichtigste ist dass wir vielleicht
jetzt mehr denn je lernen müssen dürfen
können sollen im herzen sich zu
zentrieren bei allen nur dadurch in
dieser innere mitte kann wir den äußeren
stuhrmann entgegen weiter unseren weg
gehen oder
der titel des neuen buches ist wirklich
in meinem herzen entstanden
ich habe mich einfach geöffnet und dann
kann dieser titel die neue welt beginnt
in deinem herzen
und die heutige weltlage spornt uns ja
auch an immer mehr nach innen zu gehen
und ist auch eine große möglichkeit
wirklich für uns menschen uns noch mal
tiefer kennenzulernen weil wir sind so
schnell abgelenkt doch das äußere und
und gehen dahin gehen da hin
überall wird uns etwas angeboten um oder
erzählt
und da ist einfach mal einen schritt
zurück zu machen und diese zeit zu
nutzen wirklich tiefer zu gehen und auch
diese multi dimensionalen ebenen die in
uns ja ständig aktiv sinkt dann mal
ganzheitlich zu erfahren das ist ein
positiver aspekt von dem netzwerk ja und
ich denke das ist ja schon sind auch
krisenhafte zustände ganz klar aufgrund
eines thema hast das wird gar nicht groß
benennen müssen war jeder weiß wovon wir
sprechen zielpunkt
dass sie an nur ein symbol ist für eine
globale ja wendezeit ja und man lebt
schon sehr viel unruhe und meinem die
aufeinander driften und es mag schon
sein dass nur dass so eine krisenhafte
zustände uns helfen bietet auch klare
herauszufinden wie fülle ich eigentlich
was für ein mensch möchte ich denn sein
in dieser welt also mein gefühl dass es
da immer mehr darum geht oder was ist so
dahin gefühl was können wir noch lernen
aus diesen verrückten zeiten wie kann ja
da uns ja entwickeln es gibt ganz viele
meinungen wie wir dann treffen oder auf
medialen plattformen oder in der familie
oder bei der arbeit im freundeskreis ich
habe einfach das gefühl umso mehr wir
uns all diesen meinungen öffnen um so
wieder wird der kopf das bedeutet aber
nicht dass wir uns nicht
mit der mit der jetzigen weltlage
auseinandersetzen klar das ist wichtig
aber ich habe das gefühl
zentral ist dass er uns wirklich nach
oben verbinden dass wir uns ganz bewusst
wieder ein gottvertrauen wieder
entwickeln uns nach oben verbinden und
dann hören wir wirklich diese
ganzheitlichen stimmen uns die nicht
einfach doch den schmerz aspekt kommen
der menschen oder war jeder hat einen
anderen schmerz körper geht anders mit
der situation um und argumentiert
natürlich dann aus diesem
schmerz so dass diese angst heraus und
wir können ja sehen dass die menschen in
einer art angst psychose im moment sind
sie viel auf die menschen und das
bedeutet die angst im unteren
magnetischen feld ist immer in
verbindung mit mit gedanken die aus
eventualitäten heraus geboren werden und
die angst und für sich im oberen
magnetischen feld ist nur ein instinkt
einfach sagt achtung eine neue situation
schauen wir mal was wir daraus machen
und
dann sperren wir auch eine kraft die
angst ist auch wie ein wächter engel
oder wie asamoah
warum sollte sagte achtung da ist mal
was anderes los und wenn wir aus dieser
kraft heraus in die welt schauen und und
in der verbindung mit mit mit dem himmel
und der erde natürlich dann hören wir
wirklich ganzheitlich
stimmen die in uns sprechen die uns dann
auch anders führen oder uns helfen auch
anders mit dieser situation umzugehen
und deshalb empfinde ich das als große
chance dass jeder mensch unabhängig von
religion oder nationalität oder alter
seine ganz persönliche gotteserfahrung
jetzt wieder wieder erleben darf und
auch diese gotteserfahrung oder diese
verbindung einfach wieder vermehrt
stärkt weil vieles ist
selbstverständlich geworden in unserem
leben und um jetzt einfach wieder
dankbar zu sein für die schönen momente
die wir haben um so weiter
das wird uns ein stück näher zu uns
selbst aber
es ist natürlich auch eine zeit wo die
gefahr da ist dass wir uns verlieren
oder sind es ist wie beides da
aber es kommt auf uns darauf an für
welchen weg wir uns entscheiden die aus
der oper haltung heraus oder schauen wir
dass chance an uns wirklich darin zu
ermächtigen das ist ja wirklich ein
komplexes geschehen sowohl um uns herum
als auch in uns ja also ich habe bei mir
so bemerkt die ersten wochen dachte ich
boah kugel wenn er zahlt jetzt geht s
los überall nur für mich und so und dann
habe ich mich ja bei mir so sehr
verstrickt in diese ganzen recherchen wo
ich dann auch merken das tut eigentlich
meiner seele endlich gut + ich merkte
dass auch ich nochmal getriggert wurde
alte traumatische strukturen
hochgelobten und ich da jetzt echt ein
halbes jahr damit zu tun hatte und
märkte okay also das ist immer wieder
neu
die herausforderung gewesen dass ein
gleichgewicht zu finden weil man kann
sich auch nicht zu sehr verschließen das
ist ja auch wichtig zu beobachten was
geschieht denn da im äußeren das gibt es
dafür pläne für
geschichten für
erzählungen und was fühlt sich für mich
wahr und richtig an da so eine
orientierung zu finden wie finden wir
die wir lernen wieder wir wieder mehr
auf unser herz zu erlauben aber ich
finde das hast du schön gesagt weil es
gab ja schon immer übergangsphasen es
gab schon immer zyklen oder von wir
hatten die renaissance das mittelalter
dann wir hatten immer wieder das
industrielle zeitalter
es gab immer zyklen doch jetzt sind wir
in einem größeren zyklus das spüren wir
ja also nichts geht es wirklich um etwas
größeres und schon die uhr kulturen wie
auch die indianischen lehrern sprechen
ja vom von einem zeitalter das jetzt zu
ende geht also dieses kann yoga das
wirklich jetzt dieses 5000 jahre alte
zeitalter das jetzt zu ende geht das
zeitalter der spaltung und wir kommen
jetzt in ein neues zeitalter in einem
zeitalter wo der mensch wirklich wieder
mehr in eine kooperation mit der
geistigen welt kommt das bedeutet ein
zeitalter wo der mensch wieder mehr
erkennt wer wirklich ist 1 1 1 1
lichtwesen in einem menschlichen körper
und und das hat sind diese zyklen oder
diese erfahrung im moment ist so stark
weil wir natürlich
diese alten strukturen die die mit den
kommen jetzt enorm in kontakt und
wichtig ist einfach zu wissen dass wir
in einer übergangsphase singen also das
bedeutet dieser übergangsphase die
dauert jetzt nicht jahrhunderte oder
jahrzehnte sondern es ist eine
übergangsphase von ein paar jahren und
deshalb ist es ganz wichtig nicht den
kopf und den mut zu verlieren
dieser übergangsphase sondern wirklich
eben diese herausforderung so wie du es
gesagt hast anzunehmen dass wir es als
chance sehen diese alten muster in uns
diese alten chemischen strukturen jetzt
wirklich auch anzuschauen
diese gefühle zu durchleben die
persönlich und kollektiv uns gespiegelt
werden weil das an technische fühlen ist
wie der schlüssel
in ein erweitertes bewusstsein bei wir
haben so viele jahre haben wir alles
getan um die gefühle zu unterdrücken
also persönlich und es wurde uns
natürlich auch von außen so ein zu
gewähren so standesdenken über das
materielle denkt ganz genau die
ausgezogene mehr geld erreichen sie
gerne letztlich der sie gar nichts zu
sagen weiß ich ganz genau dieses
materialistische zeitdaten dass uns auch
dann über einer durch ihnen angebote
bietet das wir ihm fühlen können und
jetzt dürfen wir wieder lernen
tiefer zu gehen in unserem
gefühlsspektrum und auch wieder zu
lernen
das licht aufrecht zu halten weil die
aufrechte haltung des richters
ist die schwerste prüfung aber es ist
auch der weg in ein
schöneres zeitalter aber dass wir das
rad nicht aufrechterhalten können ist es
wichtig das wirkt durch den
geburtsprozess der gefühle hindurchgehen
und weil in jedem gefühl im kern jedes
gefühl es ist ist ist ist eine liebe
oder ist diese gottes liebe und das
jetzt immer mehr zu erfahren ich habe
das gefühl immer mehr menschen erkennen
jetzt diesen r lösungsweg sage ich jetzt
mal wo wir alle ja hier erleben
miteinander
und ihnen mehr ans herz kommen bedeutet
für mich nicht mehr zu unterscheiden
zwischen negativen und positiven
gefühlen sondern die herausforderung
anzunehmen durch all diese gefühle
hindurchzugehen ohne natürlich nicht
alles gut zu heißen das ist ein großer
unterschied aber eben auch nicht zu
verdrängen und zu verurteilen war für
sich zu entscheiden was ist so ja ich
habe das gefühl wir sind ihnen eben auch
dieser wendezeit und was es für manche
menschen selbst im spirituellen bereich
manchmal so schwierig macht es fällt
schwer eine vision zu haben für das was
danach ist ist aber vielleicht auch
deswegen schwierig weil das ja erst
zusammen kreieren oder wie siehst du das
oder gibt es diese vision hast du selbst
eine vision wie sozusagen die ist es
vielleicht goldene zeitalter irgendwann
aussieht wenn wir durch die krise
hindurch sind
das hängt sehr von den menschen jetzt ab
wie jeder mensch mit der situation
umgehen
ich habe das gefühl wichtig ist jetzt
einfach dass die menschen oder dass wir
menschen lernen zu unterscheiden weil
intelligenz bedeutet
unterscheidungsvermögen und dieses
unterscheidungsvermögen findet statt in
dem wir uns immer mehr mit der geistigen
welt verbinden und der erde in
kooperation komitee leistungen welt
immer tiefer gehen in unseren gefühlen
und uns immer weniger quer verbinden
weil
mehrwert uns quer verbinden umso mehr
werden wir instrumentalisiert oder
wir lassen einfach treiben in all diesen
eventualitäten und
ich habe aber trotzdem ganz fest die
vision oder oder oder einfach das gefühl
in mir dass immer mehr menschen jetzt
auch wirklich den mut entwickeln
da wirklich bewusster mit sich zu sein
und wenn nur zehn oder zwanzig der
menschheit jetzt das bewusstsein immer
mehr ausdehnt und erweitert dann
reicht das um eine soll ich sagen um
eine umweltzone oder eine neue
energie auf die ernst ja das wird ja
manchmal gesagt ja von verschiedenen
spirituellen quellen
wie wichtig ist es miteinander in diesem
fall also ich glaube allein schaffen und
das ja auch nicht es ist wichtig dass
die menschen guten herzens sich da
unterstützen ja sozusagen sich
gegenseitig erinnern geradezu
das ist ein gefühl endlich
wahrscheinlich noch
das ist dachte ich die das schöne an
dieser zeit dass ich uns immer mehr
menschen finden die wirklich auf dem
gleichen bewusstseins weg sind weil ich
habe ja schon vor jahren gesagt dass ich
das gefühl habe dass es auf der erde wie
verschiedenen bewusstseinsebenen gibt
also so wie ich stelle es mir vor wie
verschiedene bewusstsein schiffe wo die
menschen dann einsteigen und je nachdem
wo wir sind in dieses schiff steigen wie
ein also wir können da nicht entscheiden
wofür einsteigen sondern je nach unserem
bewusstsein schwingen wir dann mit einer
gewissen
geistigen familie mit also geist sind
familie meine ich mit menschen die jetzt
nicht in unserer ursprungsfamilie mit
uns verbunden sind sondern einfach
wirklich aus dem geistigen
wahlverwandtschaften menschen die von
herzen gleich landes unterwegs sind so
gehen sollen und und jedes bewusstheit
verträgt natürlich etwas anderes
und deshalb
müssen wir jetzt sehr in die
selbstverantwortung kommen und gut
gute entscheidung treffen in welcher
schicht werte einsteigen möchten weil
das hat natürlich dann auch gewisse
konsequenzen
für unseren weiteren ziehen
ja und verantwortung selbstverantwortung
ist glaube ich auch ein wichtiger punkt
also wie
sozusagen noch mehr zu lernen was tut
mir gut welchen weg kann ich gehen was
sollte ich eher vermeiden
das sind alles wichtige wenn immer
wichtiger finde ich ja eben dieser zeit
würdest du sagen ist es auch total
wichtig sich ich sage mal tägliche
rituale übungen meditationen sich zur
gewohnheit zu machen um sich dann immer
wieder zu zentrieren oder was würdest du
unentschieden
also ich werde ihm fehlen im moment
daran sich auf die auf die
aufrechterhaltung des lichtes zu
konzentrieren also einfach standhaft
bleiben ihm eigentlich wieder vorn
gesagt hast wie ein pfeiler im
wallenden wasser einfach nicht mit
zucker sondern wirklich einfach
sich sehr mit dem eigenen herzen zu
verbinden weil
vieles ist künstlich geworden auf dieser
erde
und nicht mehr natürlich
und wir sehen ja auch eben vieles ist
künstliche intelligenz
dann ja diese künstliche intelligenz ist
nicht eine natürliche intelligenz und
frauen die herz intelligenz das ist die
richtige frequenz um unterscheiden zu
können das ist sehr sehr wichtig da sind
wirklich sehr viele verengte sichtweise
unterwegs wo sozusagen die menschen sich
unter anderen gar nicht mehr verstehen
weil beide aus unterschiedlichen
sichtweisen überhaupt keine sprache mehr
miteinander sprechen ja während die
sprache um das jetzt mal romantisch
zusagen des herzens ja auch universell
ist ja und wenn wir dabei uns
anschließen werden wir ja auch geführt
und probleme hatte ich sehe ich halt
einfach auch an die jüngere generation
war die jüngere generation bringt ein
sehr erweitert das bewusstsein mit aber
zum teil eine unterentwickelte emotion
die emotionalität weil es in einer
gesellschaft aufwachsen wo sehr geprägt
ist doch diese künstliche intelligenz
doch diese virtuelle welt sie können
nicht mehr unterscheiden zwischen recht
und unrecht weil wir kennen die art die
welt noch oder sind auch anderen stamm
tisch gesessen wir hatten doch eine
meinung wir gegen doch auf die straße in
die hacken
auseinandergesetzt und es gab
unterschiedliche sichtweisen es war denn
eigentlich viel toleranz
hier kommt auch noch eine meinung haben
oder wir und heute ja viele selbstdenker
ja ist das nicht mehr so einfach einfach
sondern eigene meinung zu haben und
deshalb ist es richtig dran für die neue
generation
dass wir sie wirklich auf der
gefühlsebene mitnehmen neben dass wir
ihn wieder
menschliche werte wirklich vermitteln
barmherzigkeit
wirklich dieses mitfühlende weil gefühle
oder künstliche intelligenzen das mache
ich einfach die ganze technologie die
heute vorherrschend ist technologie ist
da nicht nur negativ also wenn sie
natürlich
zur gleichstellung der erde genutzt wird
aber viele technologie wird halt
in eine richtung gelenkt wo ich eher
problematisch sehe und deshalb ist es
wichtig gerade die junge generation
wirklich in ihrem gefühl spektrum wieder
abzuholen dass sie einfach auch
positiv mit all diesen einflüssen
umgehen können die jetzt vorherrschend
sind auf der erde ja und da brauchen die
anbindung an vielleicht uraltes wissen
der indigenen völker aber auch wissen
aus spirit verein quellen du bist ja
auch ein medium und bekommst einfach
botschafter informationen wie alle sind
ja eigentlich angeschlossen wenn wir uns
dessen wieder bewusster werden das ist
wahrscheinlich dazu die herausforderung
und eben wie du sagst ja das gegenteil
es hat dieses maschine mäßige denken wir
haben irgendwann die maschine geschafft
und jetzt wollen die maschinen dass wir
als team maschinen verhalten und dann
wird alles nach aber da ist kein herz da
ist nur noch logik nur noch mental sie
sagen auch das ist eine interessante
qualität aber wenn das ganze mensch sein
da gar nicht mehr leben kann dann merken
wir das natürlich dann verarmt die seele
und gerade diese indigene völker die
werden heute als primitiv betitelt aber
wie sind hoch spirituell und auch schon
in meiner kindheit wenn ich auf die welt
hinaus geschaut habe und gewisse dinge
auf der welt gesehen habe oder was mir
beigebracht wurde habe ich immer
intuitiv gefehlt dass die menschen in
ihrem ursprung gut gewesen sind und dass
auch die ersten menschen die hier auf
die erde gekommen sind wirklich gute
nicht voll gewesen waren und es ist
wichtig uns an diesen ursprung wieder zu
verringern
und dann kam nachher natürlich auch
sehen die eine andere erfahrung
mitgebracht haben wir können ja sehen
was daraus entstanden ist
und deshalb habe ich das gefühl ist auch
der weg eben wieder in dieses
ursprüngliche zurückzugeben also das
bedeutet
die wissenschaft braucht es natürlich
und es ist auch interessant
dass die wissenschaft immer mehr auch
gewisse phänomene erklären möchte und so
weiter aber ich habe das gefühl es gibt
einfach gewisse ebenen und die entstehen
voran in unserem herzen
die kann man nicht
berechnen oder oder wissenschaftlich
erklären sondern
und um dieses wissen wussten diese
erfüllen kommen weil hat die heutige
technologie also dieser zum teil hoch
spannend oder dass die ja
immer mehr jetzt auch computer
entwickeln die selber denken können also
das sind ja nicht mehr computer wo man
etwas eingehen und die kann selber
denken und das interessante ist das ja
auch die wissenschaft jetzt nicht nur
sich interessiert für technologie also
technisch shankly genc hier auf der erde
sondern dass jetzt auch dass vermehrt im
all jetzt eingesetzt werden weil was ich
hoch spannend finde ist zum beispiel
dass jetzt gerade vor zwei monaten
hat die us regierung das parlament
informationen freigegeben über
unbekannte flugobjekte das finde ich
ganz spannend dass
gerade jetzt
kommt immer kann man sich auch die frage
stellen warum gerade jetzt also eine
vorbereitung für die menschheit oder was
auch immer und manche von euch werden
jetzt sagen wahrscheinlich ab aber ja es
gibt andere länder regierungen die offen
sagen ja es gibt diese
unidentifizierbare flugobjekte die sagen
dann jetzt nicht mehr aus automatisch
außerirdische weil es können ja auch
menschen aus der zukunft sein die
hierher kam aber auf jeden fall
technologie die wir hier auf erden nicht
haben und interessant finde ich eher
daran aus ich habe auch viele angesehen
und geforscht dass ihnen das jetzt immer
offenkundiger behauptet wird aber immer
mit auch wieder einer einseitigen
botschaft nämlich diesen grundsätzlich
gefährlich und böse und da wird völlig
verschwiegen dass wenn es solche gibt
gibt es mit sicherheit auch liebevolle
uns helfende wesen wie es auch glastüren
engel gibt da und da sprach spa hat
immer schon viele medien darüber und das
wird dann auch wieder nicht so groß
betonen dass du dich schon das habe ja
absolut und eben das mich so was mich
noch so was ich was mich fasziniert ist
das eben jetzt diese technischen
intelligenzen jetzt eben auch im all
vermehrt möchten sie sie einsetzen
und da habe ich einfach so gespürt
dass wirklich lichtvolle
außer also sag jetzt mal außerirdische
intelligenzen ich habe nicht das gefühl
dass wir die über technische intelligenz
erreichen kann weil viele menschen haben
schon seit vielen vielen jahren kontakt
so
zu sagen jetzt mal zu der geistigen welt
aber da
kommunizieren über die herz energie oder
das ist die richtige frequenz weil auch
wenn wir jetzt diese technischen
intelligenz ins all senden sie können ja
nicht fühlen oder sie können vielleicht
über teleskope gewisse frequenzen
aufnehmen und so weiter aber
die kommunikation oder die kooperation
mit der geistigen welt findet ganz
anders statt und das werden die menschen
jetzt immer mehr spüren also das ist die
entwicklung die ich wahrnehme dass die
menschen immer mehr über das herz
erfahren dass es da ganz verschiedenen
bewusstseinsebenen gibt wo sie ganz
natürlich kommunizieren können und das
kann man so in dem sie ihn
wissenschaftlich nicht belegen aber ich
finde es trotzdem schön versucht die
wissenschaft sich diesem phänomen mehr
anzunehmen und dieses phänomen immer
ernst also von dem her sicher ein großer
schritt ich finde es geradezu
überspannen ganz aufregend dass das
gespräch jetzt in diese richtung geht
weil ich liebe dieses thema nach wie vor
was ich hab mir das ist also ich habe
große science fiction fan und ich fühlte
immer schon eine gewisse wahrheit dass
wir nicht an geeignet sind ja und nur so
als beispiel für euch zur recherche es
gibt einen doktor stephen rea der hat
schon 2001 1 das ding disclosure project
ins leben gerufen wo er ganz viele
ehemalige admiräle und generell und
wichtige leute versammelt hat die alle
gesagt haben ja wir haben diese
forschung ja es gab diese begegnungen
immer wieder die gab es immer wieder und
dieser stephen rea und das ist jetzt der
punkt der genau zu dem passt was zu
sagen er sagt es gibt aber auch noch
eine andere ebene wie wir kontakt
aufnehmen können zu den guten nämlich in
meditation und da gibt es auch
erstaunliche erkenntnisse und
informationen darüber kommen wie kann es
nicht beweisen wir wissen es nicht aber
ich finde sehr sehr aufregen diesen
gedanken dass es sich da möglicherweise
irgendetwas öffnet und vielleicht zu
einer zukünftigen kommunikation hat also
lustigerweise habe ich gerade eine zutat
wie im gespräch auch über ähnliches
gesprochen das ist lustig wie von selbst
ergibt sich dass jetzt gerade und wer
weiß wir wissen es nicht also da mal den
raum zu öffnen und gerade in deutschland
ist das thema die regierung sei
nicht werden andere regierungen wie
gesagt offen damit umgehen
dieses thema wird vielmals belächelt in
der gesellschaft und
trotzdem haben viele jahre schon seit
vielen jahren sehen menschen diese haben
menschen diese wahrnehmungen
und jetzt genau jetzt in dieser zeit wo
wir wo wir leben
wird die wissenschaft vermehrt
aufmerksam gemacht auf dieses phänomen
also nicht nur das militär und die
politik sondern wirklich auch die
wissenschaft
hat sogar
also die die us-regierung hat auch ein
projekt jetzt gestartet ganz bewusst
sich diesem phänomen mehr anzunehmen
also es ist schon ein thema das jetzt
immer mehr unter die menschen kommt und
ich habe auch das gefühl dass
auch
das gewisse menschen auf der erde
wahrscheinlich schon länger wissen dass
es diese phänomene gibt aber aus
irgendwelchen gründen werden sie jetzt
immer mehr an die oberfläche
was das auch immer wir können das ja ja
fasziniert hat ihn erklären war auch
noch nicht hier die ja auch milliarden
in kontakt ist die irgendwann gesagt ja
ich bin ich selber eine billiarde dann
also da kennt auch wieder interessante
wir sind nicht allein ok das heißt wir
können schon hoffnungen sind aber im
moment in einer komplizierten zeiten wo
viele es auch negiert wird und wo
versucht wird ganz klare meinungen
vorherrschen zu lassen und trotzdem gibt
es ja herzens menschen genug die sich
jetzt zusammen tun und mit diesen neuen
weg gehen
absoluten absolut ja und wichtig ist
einfach dass wir eine ganzheitliche sich
bekommen sondern weil es gibt natürlich
eben diese ich sage jetzt mal diese
materialistischen kräfte oder alten
energien die versuchen gewisse wahrheit&#39;
löcher zu stopfen um natürlich auch
das zu beschützen was sie sich auf
gefahrensituationen sondern alle ware
bestehen waren
und wichtig ist einfach dass wir nicht
dass wir das erkennen aber nicht dagegen
kämpfen so wie sie es machen werden weil
wer gegen die dunkelheit kämpft ist ein
datum genannt sondern der neue weg ist
die stille revolution der liebe
das bedeutet ja das bedeutet dass wir
innerlich
uns einfach mit dem licht verbinden das
licht aufrechterhalten weil da kommt ein
eine etwas wichtiges dazu also das war
schon ein ganz persönlicher weg wo ich
für mich immer mehr so diese erfahrung
gemacht habe viele menschen haben das
gefühl ist es ein kampf zwischen licht
und dunkel und aus meiner subjektiven
intuitiven wahrnehmung also es ist ein
subjektiver sicht was ich erzähle also
einen inneren geschalten müssen nehme
ich das war dass das licht nicht gegen
die dunkelheit kämpft sondern dass das
licht sich zur verfügung stellt und da
hat die schöpfung
also wirklich soll ich sagen sich eine
schwierige aufgabe gestellt dass das
licht sich zur verfügung stellt dass
sich die dunkelheit darin erfahren kann
um wieder ins licht zu kommen
weil das erste was es gab war licht die
dunkelheit hat sich gibt dann hat es
aspekte geben die sich heimlich gedrängt
haben das bedeutet dunkelheit fordert
das licht heraus aber nicht das licht
die dunkelheit
das bedeutet
wenn wir uns verbinden mit dem licht
müssen wir nicht gegen die dunkelheit
kämpfen sondern nur das licht
aufrechterhalten und erkennen dass die
dunkel oder der dunkelheit eine
möglichkeit geben zurück ins licht zu
finden und dass wir auch vertrauen dass
auch in der oberen etage der pyramide
dass es auch da ein paar sehen gibt die
vielleicht umkehren wenn die diesen
neuer energie mitbekommen und dann auch
auf einmal umkehren und dieses neue
lichtvolle unterstützen
weil
ich habe das gefühl auch jeden wert
verziehen der umkehrt
und wichtig ist dass das aber nun selber
stattfindet weil wir können ihm außen
können wir nicht diese sicht entwickeln
wenn wir nicht in eine akzeptanz gehen
mit unseren eigenen gefühl das bedeutet
zuerst mal die eigenen dunklen aspekte
erhellen im licht und nicht auflösen
oder auslöschen wenn man sie einfach mal
dringen nicht vertreiben sondern gehen
sondern sie einfach einfach an eine
kerze ein licht anzuzünden den eigenen
dunklen hallen und dann können wir
einfach auch im außen das licht
hochhalten und einfach die kerze
anzünden ohne jetzt mit der kerze da
etwas verbrennt so
vielleicht zu diesem licht noch mal
nachgefragt nicht unser licht heißt ja
mit bewusstwerden bach seien im herzen
sein oder gibt es noch hast du noch so
23 hilfen die sozusagen jetzt helfen
wenn die leute dazu kann sagen ich bin
immer wieder angst und ich komme daher
gar nicht so zurecht wie können wir
dieses licht bewahren beschützen
verschlagen ja also das eine ist zu
lernen in eine akzeptanz mit dem gefühl
zu kommen das bedeutet zu erkennen dass
im oberen more for genetischen fällt in
jedem also im ursprung jedes gefühls
licht ist das bedeutet das gibt uns ein
unterscheidungsvermögen dass wir im
außen zwischen recht und unrecht
unterscheiden können aber das können wir
nur in der akzeptanz des eigenen gefühl
spektrums das bedeutet dass wenn wir zum
beispiel situation kommen
zum beispiel ich bin jetzt mal in
albarns beispiel zum beispiel als ein
kind erlebt auf dem schulhof platz die
die streiten zusammen und jemand wird
geschlagen dass dieses kind in eine
akzeptanz geht mit der wut und dem
schmerz das ist in dem moment fühlt aber
sich nicht identifiziert mit der
geschichte und doch die akzeptanz des
schmerzes kann es die situation
ganzheitlicher sehen also es kann dann
anders damit umgehen aber wenn es dann
das gefühl unterdrückt und ihnen die
geschichte eingeht dann gibt es immer
ein opfer und täter und das ist der
krieg und das ist ein endlosspiel an und
das ist immer wieder das gefühl für
geschichte loslassen gefühlt und dann
spielen wir wir sind gehalten in jedem
gefühl dass das ist eigentlich wie das
jedes das reich gottes hände
jedes gefühl auffangen und in dieser
kreation mit gott können wir die
situation ganzheitlicher betrachten das
ist der erste große schritt und ein
weiterer schritt ist dass wir uns nicht
mehr quer verbinden also nicht immer
ständig die augen auf die auf das
richten was nicht stimmig ist als auf
die gespaltenen energien auf die
trennenden energien sondern uns nach
oben der canon und die fühler nach oben
ausrichten und aus dieser co creation
heraus in die welt hinaus schauen also
dass wir die aufmerksamkeit abziehen vom
negativen ohne dass negative natürlich
zu ignorieren das ist die kunst also
beobachten wahrnehmen sagt manchmal auch
wichtig um zu wissen was wird gesprochen
das einzuordnen aber sich nicht
identifizieren ja immer wieder
feststellen was weiß ich denn ich kann
es ja gar nicht wissen was da behauptet
nötig kann du erst mal wahrnehmen und
das hat letztlich gar nicht so viel mit
mir zu tun mein weg ist der herzens weg
um so das ist wichtig und ich mag es
immer so ganz einfach wie zum beispiel
wenn wir sagen also wir leben in einem
informations polen und das sind nicht
voll energien und das sind spalten die
energien und sie sind immer da oder da
können die schützen machen was wir
wollen wir legen diesen
informationspunkt aber wir entscheiden
wie gehen ja in resonanz mit diesen in
verschiedenen informationen oder schauen
ja ständig den grauen wellen nach oder
spanien licht von hell nach und umso
mehr wird die aufmerksamkeit vom
spaltenden abziehen umso weniger geht es
in resonanz mit uns das bedeutet aber
nicht dass wir es aus blender sondern
das wäre es einfach stehen lassen und
nicht immer mit dem negativen etwas
machen weil wir gegen das negative
kämpfen ermächtigen wir es das wert
aufmerksam
aufmerksame und wenn dir und es
ignorieren das handeln hat es uns eh
schon übernommen dann erkennen wir es
nicht einmal sonst geht darum es
wahrzunehmen aber immer wieder bewusst
die aufmerksamkeit auf das stärkende
aufrecht der aufrechterhalten de lebens
fördernden zu lenken und dann sprechen
wir automatisch diese gespaltenen kräfte
in uns und
auf der erde weil alles was ja im
mikrokosmos ist ist auch im makrokosmos
das ist da das dach verbunden das äußere
universum ist ist das innere unidas und
wir sind eingebettet in eine
multidimensionale welt also zuerst fängt
es bei uns selbst an deshalb auch die
neue welt beginnt in den herzen
und ich glaube wichtig ist auch so zu
sagen warum schaue ich mir denn diese
ganzen äußeren meinungen an was ist da
im äußeren für drama der dass sie
ständig verfolgen wie sehr hat das mit
mir zu tun brauche ich denn dieses drama
warum brauche ich ist weil ich
vielleicht in mia die dramatik noch gar
nicht aufgelöst habe vielleicht bin ich
selber traumatisiert und darf erst mal
bei mir anfangen mich zu entspannen und
dann bin ich automatisch gar nicht mehr
so in resonanz mit all diesen äußeren
meldungen nachrichten
also ja das gefühl die ganze also ich
glaube jede seele aufbau ist irgendwo in
einem traum
und ich habe das gefühl es geht gar
nicht unbedingt darum sich vertieft mit
der eigenen geschichte
auseinanderzusetzen
sondern mir mit dem gefühlsspektrum ja
also das bedeutet wenn wir jetzt zum
beispiel ein traum erlebt haben wäre
etwas das wir mehr
warschau etwas was wie fühlt sich das an
und nicht was ist was
soll diese art trauma widerspiegelt sich
immer wieder in unterschiedlichen
situation ausgeht kann forschen weise
eine kinderhand weil im frühjahr hatte
schon gegangen
es hat einen ursprung verschiedenen
ebenen weil wir ja multidimensional sind
also dieses drama findet auf
verschiedenen ebenen gleichzeitig stadt
und staat in all diese geschichten zu
gehen auf diesen verschiedenen ebenen
gibt es einen direkteren weg sage ich
mache in denen wir einfach schauen das
ist das gefühl dahinter und doch doch
das tiefer gehen in dem gefühl es ist
wie ein freier fall ins gefühl es ist
wie ein sterben im eigenen gefühlen dann
wieder geboren werden und
und so lösen wir uns von der
identifikation der geschichte das ist ja
sage jetzt mal da fünf dimensionale weg
nicht ein dreidimensionaler weg wo wir
immer wieder durch verschiedene dinge
und geschichten doch gehen
dann irgendwann mal ankommen oder nicht
sondern dass wir uns wie doch das
authentische fühlen ihnen erweitert das
bewusstsein hineinspringen ja wunderbar
na ja und da können wir uns wirklich
gegenseitig unterstützen und erinnern
also ich glaube das ist auch wichtig es
braucht ja nur die erinnerung und ein
bisschen johannes ich bin ein
multidimensionales wesen ich habe auch
gefühle ich nehme auch ganz andere
energien war gut wir sind mittendrin im
tunnel in der wendezeit es braucht noch
eine weile was hilft uns vielleicht noch
ich sag mal durchzuhalten noch klarer
seien nicht zu leuchten gibt es noch
tools die die rein fahren die menschen
helfen wir uns gerade zu haben also
freuen sich wirklich ganzheitlich habe
ich dachte mir thematik
auseinandersetzen also schon sich
informieren
ja aber eben auch sich verschiedene
dinge anzuschauen oder das bewusstsein
ist wie ein kuchen und wenn wir nur
immer auf eine perspektive schauen dann
kennt ja nichts anderes ob er wird mir
wir bewerten aus dieser sicht heraus und
deshalb finde ich es eben auch schön zum
beispiel jetzt america tv ihr habt ihr
interessante gäste die man vielleicht
auch mal ein anderer sicht vermitteln
oder dass man mal mit menschen spricht
oder mit unterschiedlichen menschen
spricht die unterschiedlich denken oder
fühlen beim ohne sich gleich immer mit
einer ansicht zu identifizieren dass man
einfach ein bisschen das bewusstsein
ausdehnt und und und einfach
ganzheitlicher alles betrachtet also wir
müssen schon
ich werde mal sagen
ein bisschen die fenster öffnen ja schon
schon wichtig dass wenn ich in ein
einseitiges denken hineinfallen
und ja das ist die zeit eigentlich
schon auch den mut zu haben vielleicht
mal der vision
zuzulassen weil dann haben wir den bogen
wieder zu die neue welt beginnt in
deinem herzen wenn wir im herzen schon
wissen wie wünsch ich mir eigentlich
eine liebevolle welt in der es wirklich
in der wir uns gegenseitig unterstützen
hinter auch die spiritualität wieder
eine gewisse rolle spielt wenn ich das
in mia immer mehr etablierte strahle ich
damit ja auch was aus jaja und
spiritualität sei nicht uncool
in früheren zeiten oder da waren die
einen waren geistige anderen stofflich
und alles und jetzt geht es wirklich
darum eben mehr in eine co creation zu
kommen lebens erkennen dass wir in eine
materielle physische welt haben aber
eben auch ein gebiet sind in eine
geistige welt und und dass immer mehr zu
verbinden dass das das ist die neue zeit
und und da sind ja jetzt das macht doch
spaß ich ganzheitlich und da sind wir
mittendrin statt nur dabei ich danke dir
wunderbar das war ein sehr schöner ja
schöne auch spirituell für diese
betrachtung in der zeit in der wir uns
befinden und mal sehen wie es weitergeht
wir bleiben dran unterstützen uns
gegenseitig weg des herzens ihr lieben
das ist alles gute es bereitet und ich
danke dir in berlin ein geschenk