{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ykYLSvJDww","mytitle":"MYSTICA Magazin,Nadine Reuter - Medialit\u00e4t in der Wendezeit ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei mystiker heute geht es wieder ein
bisschen um medialität und es gibt ja
viele menschen die medial begabt sind
und manche fragen mich ja wie wäre es
eigentlich seine gäste aus bei mir ist
es auch zu das ist eine sehr spontane
entscheidung ist und oft ist es eine
herzensentscheidung ab obwohl es gehört
ist einfach ein herzens mensch der
mensch die frau der man es einfach
wunderbar authentisch in seiner arbeit
und so ein mensch sitzt heute hier ist
eine sie es ist die wunderbare nadine
reuter ich grüße dich klingst du dich
stellen dazu seien ja freue mich sehr
freue mich persönlich jetzt hier zu
haben und ich weiß du arbeit ist so
lange als mediale beraterin und es geht
auch ein bisschen um die wendezeit über
die über heute sprechen wollen aber auch
über deine erfahrungen und das ganze
könnt ihr auf müsste ktv erleben viel
spaß
ja willkommen hallo nadine grüß dich
wir haben uns kennengelernt auf einem
kongress und kennen uns aber eigentlich
schon auch schon viel länger und ich
habe das gefühl war da ist wirklich ein
mensch der sehr sehr tief mit den
verschiedenen ebenen verschiedenen
energien und engel und geistige welt und
menschen arbeitet und trotzdem so
wunderbar normal und entspannt und
ehrlich ist und und jetzt bin ich
einfach mal so ein bisschen interessiert
daran wie überhaupt wie du diese anderen
welten wahrnimmst wie du kommuniziert
und welten verbindet da ist natürlich
für mich wirklich spannend zu erfahren
wie begann den dahin weg den wir
gegangen
es gibt ein buch das bald rauskommt von
dir wo du geschrieben hast dass du schon
an deine geburt dich erinnern konnte ist
ist es richtig ja das ist richtig
also ich habe meine hoch sensitivität zu
meinem beruf gemacht
und früher war es ja nicht so einfach
also nach der schulzeit habe ich mir
überlegt was soll ich denn lernen und ja
eine schule als mediale beraterin zu
machen dass das gab es natürlich nicht
und für mich war aber schon immer klar
dass ich mit meinem wahrnehmungen etwas
tun möchte für die welt aber auch für
mich selber dass sich damit etwas
produktives anfangen kann weil das kind
war das nicht immer einfach so viel
wahrzunehmen also vor allem sehr
vielschichtig wahrzunehmen alle mit
diesen bildern und gefühl etwas etwas
gutes zu machen weil hoch sensitivität
ist da eine gabe aber manchmal wirklich
auch schwierig damit umzugehen und heute
bin ich so dankbar konnte ich ja dass
man im bild kann ich meine berufung
leben und und wirklich mit diesen
wahrnehmungen etwas etwas schönes für
die menschen tun für die welt und
deshalb kann ich heute sagen doch es ist
für mich ein segen
diese wahrnehmung zu haben aber das
waren nicht immer so
also in der kindheit fahren dann fand
ich zum teil auch
anstrengend mit all diesen bildern
umzugehen ich konnte sie noch nicht ganz
so verstehen was sie genau bedeuten und
heute kann ich das vom verstand her viel
mehr verstehen und und sortieren und und
und auch vom verstand her erklären den
anderen menschen dass ich was ich
wahrnehme aber diese bilder auch viel
differenzierter beschreiben also
wirklich sondern entwicklungsweg sein
bewusstseins weg wo man nach und nach
erst lernt das alles zu deuten und zu
verstehen und klar als kind ist man erst
mal dahin gestellt
machst du da mal so ein zwei beispiele
erzählen was du wahr genommen hast und
wie du das dann wie du damit umgehen
konnte ist also was ich immer gesehen
habe ich zum beispiel die gefühle der
menschen die haben sich mir in bilder
gezeigt und das kind konnte ich das
nicht so richtig einordnen und was mir
aufgefallen ist dass viele menschen
etwas anderes fühlen und denken als dass
sie sagen und das hat mich sehr
verunsichert das kind und ich habe dann
gesehen wie menschen zum beispiel gesagt
haben ja es geht ihm gut aber im in der
aura habe ich verzerrte bilder gesehen
oder oder oder fratzen oder oder solche
sachen und ich habe genau gespürt diesen
menschen geht es eigentlich nicht gut
und sicher jeder mensch interpretiert
dass nach seinem bewusstsein was er
sieht und ich kann da nur ganz subjektiv
jetzt von meiner wahrnehmung sprechen
ich habe dann für mich gespürt dass das
nicht einfach böse menschen sind oder
dämonen sind oder so sondern dass das
einfach der schmerz körper ist der
menschen der sich zieht oder oder oder
sich dementsprechend zeigt und das ist
einfach ein ausdruck ist des emotional
körpers und da habe ich einfach sehr
viel angefangen zu beobachten
also ich habe versucht nicht mich selber
und andere zu bewerten sondern einfach
mal zu beobachten und habe dann so
gespürt dass wenn wir diesen schmerz
körper mit liebe anstrahlen
oder einfach das nicht das negativ
bewerten
dann kann sich der mensch auch
entwickeln und diese emotionen bereiche
im tanz von transformieren und und sich
heilen und das mache ich auch heute wenn
menschen zu mir kommen
ich versuche meine wahrnehmungen nicht
im blut oder negativ einzuteilen sondern
ich nehme einfach war und strahle alles
mit lichtern ob es jetzt positiv ist
oder negativ und gebe allen allen an
platz und in dem wissen dass alles auch
irgendwo dazu gehört und dass wir uns
doch alle art der gefühle auch
entwickeln können
ja ich finde es so wichtig immer über
diesen werdegang auch zu sprechen weil
ich habe das gefühl immer mehr menschen
erfahren eine gewisse art von
hellsichtigkeit helfen lichkeit können
oft nicht damit umgehen und das
sozusagen einzuordnen und mit diese
ganzen welt 9 welt auch vertraut zu
werden ist ja sicher nicht immer einfach
wenn du dann so viele dinge wahr
genommen hast war es dann wahrscheinlich
eine spannende herausforderung was sagst
du und was sagst du nicht und wie bist
du damit umgegangen
also ich hatte eine phase wo ich sehr
viel erzählt habe und habe dann gespürt
dass sich das umfeld auch irgendwo
überfordere damit und das ist auch
wichtig das zu verstehen weil der mensch
diese wahrnehmungen also jeder mensch
hat ja wahrnehmungen aber die ein
unterdrücken dieser wahrnehmung und die
anderen beleben diese wahrnehmung oder
bilden diese wahrnehmung im sich aus
dass diese menschen natürlich dann ganz
anders damit umgehen und und gewisse
dinge nicht verstehen können und auch
das ist wichtig zu zu respektieren
und es geht auch nicht darum andere
menschen jetzt zu davon zu überzeugen
von den eigenen wahrnehmungen weil jeder
erlebt ja seine tricks auf seine art und
weise und ich habe dann einfach mehr
diese wahrnehmungen ihm ihr darin
geschult und habe sie ganz still geliebt
und erst dann mit dem älterwerden habe
ich diese wahrnehmungen wirklich
eingesetzt in meiner berufung mit den
menschen und so weiter
aber heute noch wenn ich jetzt privat
unterwegs bin dann sage ich nicht was
ich da übernehme sondern da bin ich
einfach ganz locker und und fragt mich
mal jemand dann dann sage ich auch gerne
was und meine warnung wahrnehmung
funktionär nach so dass ich sie die
einstellen kann durch verschiedene
monitore die jährlich wahrnehmen also
ihr kind auch das vielleicht so
vorstellen
das sind sowie verschiedene monitore und
ich kann die wii einschalten und
ausschalten je nachdem was ich jetzt
wahrnehmen
das hat ja also wenn du hast du das
gelernt wie hat sich das entwickelt die
geistige welt hat mir das so beigebracht
weil alles was sich vermittler sind
eigene wahrnehmungen und eigene
schulungen die ich innerlich durchlebt
habe was ich teile mit den anderen
menschen also ich habe nicht eine
bestimmte schulung gemacht
in einer bestimmten richtung sondern die
geistige welt oder oder mein herz oder
oder das göttliche oder die quelle in
mir hat mich geholt und mich immer
wieder eingeweiht in verschiedenen
lebensphasen und diese einweihungen
waren nicht immer einfach also ich bin
zum teil gericht auch durch tiefe
prozesse hindurch gegangen weil erst
wenn wir ja auch uns in der tiefe des
schmerzes erfahren können wir ja die
tools bekommen für die heilungsprozesse
die wir dann brauchen und die dann
weitergeben und so war das immer schon
in der kindheit und auch mit dem
älterwerden dass die geistige welt mich
immer wieder im prozess eingebunden hat
die ich dann durchlebt habe und dann
nachher kamen genau diese menschen die
genau das dann gebraucht haben ist dann
der sogenannte schmerz jener punkt wo
die seele wirklich anfängt zu fragen und
sich wirklich wieder öffnet und dadurch
erst bereit ist für solche veränderungen
ich habe das gefühl wir können uns auch
durch gottvertrauen und doch liebe
erfahren und nicht immer nur durch den
schmerz doch der schmerz ist auf jeden
fall ein guter lehrer wenn wir aber da
auch ganz in die selbstreflektion gehen
uns wirklich auch auf diesen schmerz
tiefe einlassen dann kann der schmerz
natürlich eine große kraftquelle sein
aber das bedeutet nicht dass das geld
immer durch schmerz gehen müssen um
wieder heilung zu bekommen
ich habe sogar das gefühl in der neuen
zeit müssen wir das immer weniger weil
sich der schmerz gebe immer mehr erlöst
und wir uns wirklich durch schöne
verbindungen doch schöne erfahrungen in
entfalten können
aber das ist halt auch noch diese alte
welt dass das gehört auch noch ins karl
yoga in die in die zeit der spaltung die
als 5000 jahre hatten wir uns hat auch
durch diese qualitäten erfahren haben
aber jetzt auch immer mehr rauskommen
und das bewusstsein in eine ganz neue
ebene jetzt kommt das sprechen wir
gleich noch ein bisschen im detail
darüber habe ich habe dich gerade
unterbrochen weil den monitoren
beschreibt dass doch noch alles was
nimmst du da war also denn jetzt zum
beispiel miteinander sprechen dann sehe
ich jetzt nicht einfach deine lichtwesen
oder engel oder oder deinen schmerz
körper sondern ich nehme dich vor allem
auf der ersten wahrnehmungsebenen jetzt
war also ich sehe da nicht vor mich für
mich und so und jetzt kann ich aber
innerlich wie denn den sender sowie ein
radiosender den man anders einstellen
kann und dann kann ich wie auf andere
frequenzen gleichzeitig das sind so
spuren die dann gleichzeitig laufen und
je nach dem auf was ich mich einstellen
möchte kann ich diese sender verändern
und nehme dann dementsprechend war also
wenn ich jetzt mit vorrang auf dann
emotional bereich einstellen möchte dann
stelle ich diesen seien oder wenn ich
mehrere organe anschauen möchte dann
schaue ich wie diesen seien ein
es ist wie eine verstärkung an der
vergeht gewissen frequenz und das gibt
mir auch die möglichkeit eine gewisse
ruhe im bewusstsein zu bekommen weil
früher zum beispiel der kindheit da
waren diese bilder ganz wild also ich
war in der natur und dann habe ich die
farben und die naturwesen alles hat sich
ja
ganz viel los vormund spiel und farben
und heute kann ich das wiemer
selektieren oder ablegen in verschiedene
ordner oder oder verschiedenen monitoren
und oder auch die bilder werden immer
ruhiger also uns es geht immer mehr ins
gefühl rein auch also früher war es mir
visuell und heute spüre ich wie stärker
und die bilder beruhigen sich mehr und
ich schaue einfach immer genau das an
was auch etwas bringt weil es bringt da
nichts einfach da ein farbenspiel zu
haben sondern wirklich mich auf das
einzustellen was ich was ich wahrnehmen
möchte und so ist es ja immer so oder
wir sehen immer das im außen was sie
sehen möchten
grundsätzlich wir können das gute in den
menschen sehen oder es gibt auch
menschen die sehr schlechte in den
anderen
es ist immer eine einstellung des der
eigenen sicht wie wir die außenwelt war
wir können zwar nicht beeinflussen was
im außen immer passiert das nicht aber
wir können die in die
selbstverantwortung die entscheidung wie
wir das außen wahrnehmen und wie wir
damit umgehen
und wahrscheinlich ist bei dir die
allerwichtigste frage was ist jetzt
wirklich hilfreich welche informationen
brauche ich jetzt um die menschen zu
helfen
das heißt es wird auch immer leichter
und einfacher dann die richtigen dinge
wahrzunehmen für dich und was würdest du
sagen sind so deine wenn man wenn ich
das so fragen kann ein spezialgebiet in
der medialität da gibt es ja
unterschiedlich naked jenseits wenn ihr
tt gespräch mit engeln aura sehen und
all diese dinge was wohl hilfst du
besonders oft den menschen
das hat sich auch während den letzten 20
jahren sehr verändert
ich bin jetzt 44 und ich habe anfangs 20
habe ich in zürich
mein erster praxis und das habe ich das
war ganz lustig am anfang hatte ich
mitten in zürich beim paradeplatz eine
wohnung und dort habe ich angefangen und
vor allem geschäftsleute zu beraten
also die kam dann in bezug auf
börsengeschäfte oder in bezug auf die
hatten firmen welche leute sollen wir
einstellen und so weiter so hat das
eigentlich angefangen und dann mit der
zeit kam ein ganz anderes klientel also
ich hatte dort zum beispiel eine phase
wo ich sehr viel menschen mit krebs
krebs geschichten hatte und dann auch
ärzte hatte die mir leute zu gesprochen
haben
weil ich weil ich weiß ich bin das feld
einer einer krankheit sehen kann und
dementsprechend mit diesem feld dann
arbeiten und ich hatte da auch eine
phase wo ich mit einem kardiologen
zusammengearbeitet habe obwohl ich ja
keine therapeuten bin ich bin ja eine
mediale beraterin und ich durfte dann
wirklich zeichnen in einer fotografie ja
wie ich diese diese diese team sehen das
war eine sehr schöne bereicherung für
beide seiten
und heutzutage was ich sehr schön finde
kommen immer mehr jugendliche und kinder
zu mir also manchmal denke ich habe ich
die kinder praxis zu tun das auch
glückliche mutter bist ja und weil ich
auch selber so eine kindliche seele
haben also ich spüre diese kinder ist
und weil ich ja keine therapeuten bin
kann ich ganz andere dinge damit diesen
kindern machen und also ich möchte ein
lustiges beispiel geben
ich hatte vor zirka zwei monaten ein
kind ein fünfjähriges mädchen und die
hat so lustig aggressionen und die ging
wirklich zu groß bis zu kratos also
überall hin
und dann sind sie dann bei mir gelandet
und dann kann die die kleine große da
rein und hat dazu sagen das will ich da
hier hat sie einen vorhang gezogen und
hat gesagt so ein verdacht da bleibe ich
nicht und so und dann habe ich sie
einfach nach gemacht einfach intuitiv
habe ich sie um die soft trocknung die
mutter auch habe ich sie so nach gemacht
und dann war die so erschrocken und habe
gelacht und zeigt dort sind wir die
besten freunde
also ich habe eine ganz einfache art mit
kindern umzugehen manchmal braucht es
gar nicht so viel
die eröffnung hat sich immer öfter
blockaden erschlossen und kinder sind ja
viel empfänglicher viel schneller
flexibler und auch um das authentische
füllen einfach dass man auch gefühlen
ausdruck geben kann und so und das ist
für die heutigen kinder enorm wichtig
dass wir authentisch sind mit unseren
eigenen gefühlen diesen kindern
gegenüber und dass wir auch den kindern
die möglichkeit geben wie sie mit ihren
gefühlen umgehen können weil du kennst
das vielleicht auch gerade jetzt in
unserer generation wenn ihr kind waren
ja es sei nicht eifersüchtig sei nicht
so ängstlich mache ich so ein theater
und so und wir haben schon gelernt
unsere gefühle zu unterdrücken
und das hat sich dann in unseren
beziehungen im späteren leben und so
weiter ja immer wieder gezeigt und
deshalb ist es so wichtig dass wir
lernen bewusst mit gefühlen umzugehen
weil in jedem gefühl ist ja auch eine
kraftquelle drin und wenn wir zum
beispiel wut im oberen magnetischen feld
fühlen dass er das bedeutet das gefühl
fühlen ohne eine geschichte daraus zu
machen dann ist wut lebenskraft power
und wenn wir also aber im unteren
magnetischen feld im zinken aus dem
unteren denkt und emotional körper dann
verbinden wir das gefühl immer mit einer
alten geschichte und dann wird die wut
destruktiv gegen uns und gegen andere
gerichtet
und deshalb ist es so wichtig dass wir
dass wir lernen gefühle unabhängig von
gedanken zu fühlen
und da ist wahrscheinlich eine aufgabe
mit den kindern und jugendlichen die ich
habe dass diese menschen den zugang zu
erfinden und das schätze ich wirklich
sehr was also auch an den eltern dass
sie das vertrauen haben wir diese kinder
zu schicken und es ist einfach jeder
willkommen also ich würde sagen mit
hochsensitiven menschen zu arbeiten oder
menschen die schon ein gewisses
bewusstsein mitbringen
das ist sicher schon eher mein main
gebiet ja und da gibt es wahrscheinlich
ganz unterschiedliche arten einer
sensibilisierung hochsensibilität weil
der eine hört alles um der andere sieht
bilder und da hilft den menschen auch
das ein bisschen einzuordnen und sich
wieder zu erden oder was ist da
eigentlich so die hauptherausforderungen
solchen menschen zu helfen wie die wir
in die eigene mitte zu kommen also vor
allen auch eine gewisse bewusstsein
schulungen
also es ist ganz wichtig dass wir das
was wir empfinden richtig einordnen
können intuitiv vom herzen
aber auch vom verstand intellektuell
weil das herz ist schutzlos ohne den
kopf und der kopf ist herzlos ohne das
herz also es braucht immer beides also
die weibliche männliche seite braucht es
diese balance zwischen herz und verstand
und dass wir das was wir spüren in
kritik stehen aber es auch einordnen
können
auf eine gewisse art und weise das ist
sehr wichtig und da öffne ich den
menschen also ich helfe das bewusstsein
zu erweitern
weil bewusstseinserweiterung bedeutet ja
das bewusstsein auszudehnen oder die
sind an einer gewissen bewusst in einem
gewissen bewusstsein und diesen garten
einfach ein bisschen zu öffnen
ein anderes perspektive dazu zu nehmen
einen anderen blickwinkel
ja und das ist wahrscheinlich auch das
was jetzt im moment global geschieden
also
wir haben schon angedeutet wir leben in
einer verrückten wendezeit wie es sie so
wahrscheinlich vorher noch gar nicht gab
wie würdest du das einschätzen wo das
was ist gerade los
was sagt ihr ratlos ist das frage ich
mich meinem glauben und es ist so wie du
sagt es ist einfach eine zeit wo wir
nicht mehr wegschauen können die zeit wo
wir konfrontiert werden mit unseren
eigenen themen und auch mit der globalen
situation oder in früheren zeiten konnte
immer sagen ja das ist ja irgendwo da
draußen und wir sind ja hier das geht
uns ja alles gar nichts ein an und neues
bewusstsein ich schon auch wirklich
vernetzt das bewusstsein dass wir
bewusst werden dass wir eingebunden sind
in ein kollektives fällt das nicht
unabhängig von uns funktioniert also
dazu möchte ich vielleicht auch ein
beispiel erzählen
ich hatte dort wo die waldbrände da im
amazonas waren bevor ich das gesehen
habe im fernsehen hat mir so fest die
lunge gebrannt ich hatte eine
lungenentzündung bekommen und ich weiss
ich hatte in der kindheit das letzte mal
eine lungenentzündung
und die hatten wir ganz starke
lungenentzündung bekommen und viele
frauen viele klären dienen haben wir in
dieser zeit über lungen schmerzen
berichtet und dann habe ich nach im
fernsehen gesehen dass dieser amazonas
gebrannt hat und wo ich das gespürt habe
hat sich die lungenentzündung im iran
beruhigt also ich habe wirklich gespürt
da ist ein kollektiver schmerz körper
und die natur und die erde ist ja auch
ein weiblicher eine weibliche energie
dass gewisse menschen wirklich diesen
dieses kollektive feld bewusster
wahrnehmen jeder nimmt zwar aber die
einen einfach stärker und als ich dann
dieses verständnis für die mutter erde
also wirklich in dieser verbindung
gegangen bin mit diesem waldbrand und
und und und einfach mit liebe einfach
mich mit dem hingegeben habe da hat sich
auch ein innerer brand beruhigt und das
zeigt einfach dass unser körper unser
bewusstsein in ein kollektives feld
eingebunden ist und das ist die zeit wo
wir jetzt drin sind dass wir nicht mehr
wegschauen können aber auch nicht dass
wir das was wir säen bekämpfen oder uns
einfach dagegen stellen sondern dass wir
lösungsorientiert und bewusst jetzt in
dieser neuen zeit danken und vielleicht
auch nicht so wie ein kaninchen nur auf
dieses coruna zu schauen und sich da von
ängsten trägern zu lassen sondern zu
schauen was ist die botschaft
was ist denn so aus deiner sicht gibt es
etwas was du vielleicht auch aus der
geistigen welt bekommen hast was ist
dieses symbol corona wie können wir das
verstehen abgesehen davon das ist ja
wirklich auch ein virus ist er ist kommt
auf jeden einzelnen darauf waren wir
jetzt mit dieser zeit umgeht weil corona
ist ja wie eine krönung oder wie eine
krone also das heißt auch wir können uns
darin krönen und und uns dann meistern
und wirklich ein meister weg gehen indem
wir die eigenen themen jetzt
reflektieren und sie immer mehr in licht
verwandeln und nicht mehr abgeben
sondern wirklich in die
selbstverantwortung kommen
oder wir lassen uns von dieser
kollektiven angst mit hineinziehen und
machen das was wir immer tun indem wir
in der angst oder das war ja so
vorherrschend in den letzten hunderten
von jahren dass die menschen dann aus
der angst heraus einfach dinge tun die
nicht authentisch sind und ich beobachte
im moment beide seiten sehr stark also
zum einen sehe ich wie menschen sich
eher von sich distanzieren wirklich sehr
in diese angst von strömung kommen und
auf der anderen seite nehme ich aber
menschen war die wirklich sich am
mächtigen in dem ganzen und ich habe das
gefühl weil so viele menschen jetzt auch
aufwachen können ja die anderen menschen
auch von dieser positiven energie mit
der zeit pro profitieren und das dann
mit der zeit das wirklich in einer gut
die richtung gehen kann aber das ist
natürlich jetzt ein längerer weg das
kommt nicht von heute auf morgen und ich
bin trotzdem zuversichtlich dass der
mensch immer mehr aus seinem schlaf
aufwacht immer mehr erkennt wer wir
wirklich sind
dass wir nämlich lichtwesen jahren
menschlichen körper sind dass wir viel
mehr sind als der körper und das und rim
auf genetische fällt also unser denken
und emotional körper dass wir erkennen
dass wir spirituelle wesen sind und dass
das unser ursprünglicher existenz ist
und unser unsere ware einzige existenz
und das alles andere verdichtungen sind
von dieser spirituellen events also dass
unser wahrer körper das bury teile
körper ist und das dass wir wie in
dieser dichte materie hinein gegangen
sind und um ja diese spirituelle
wirklich hier in der materie leben zu
können und dass wir nicht irgendwohin
gehen müssen sondern dass wir alles
schon das alles schon da ist und deshalb
kommt es sehr auf das bewusstsein darauf
an wie ein mensch jetzt damit umgeht und
ich habe das gefühl jeder mensch der
dieses bewusstsein immer mehr oder sich
immer mehr erinnert nimmt ja andere
kollektiv auch mit das ist ja das schöne
ein deutlicher eben diese vernetzung das
darf man nie vergessen wir sind so oder
so alle miteinander verbunden also ich
vergesse dass auch manchmal machst du
meinen kram und merke was das klaglos
wie geht es mir gerade und dann kriege
ich mir dass da natürlich auch chaos im
äußeren es ist wirklich faszinierend wie
finden wir ja jetzt wieder mehr zu
dieser inneren essenz
ich habe in einer schriften gelesen es
gibt so was wie das innere licht kind
habe ich das richtig verstanden und was
bedeutet das ist dass du der weg da
wieder dazu zu finden also das innere
kind das ist wie die geburt des licht
menschen uns dinge die der wir ja auch
sind im ursprung und wer das aber
vergessen haben weil wir uns sehr
konzentrieren auf das äußere
wir wir reflektieren unser wesen
dementsprechend was wir für ein feedback
von außen bekommen und so weiter also
wir orientieren uns durch
querverbindungen und das licht kind oder
der licht menschen uns verbindet sich
mit dem göttlichen ursprung und mit der
mutter erde und doch diese verbindung
spüren die einfach dass sie eingebunden
sind dass wir beschützt und begleitet
sind dass wir in eine geistige welt
angeboten zählt dass wir in einer co
creation mit der geistigen welt sind
weil neues bewusstsein zeigt uns auch
immer mehr dass gea eingebunden sind
also dass die geistige welt ich immer
durch uns spricht dass wir in einem wir
bewusstsein sind und das ist uns
menschen ein bisschen schwierig zu
verstehen weil wir möchten ja so
individuell sein so so besonders und so
aber in der geistigen welt sind ja ein
licht unter milliarden von lichtern und
wenn wir das spüren und uns diese weite
keine angst gemacht und diese welt als
etwas schönes empfinden das spüren wir
das doch alle schichten unserer auch
diese diese lichtvolle wesenheiten oder
oder oder unserer sternen familie unser
heimatplanet von wo wir herkommen ich
ständig mit und durch uns spricht
in früheren zeiten haben ja die medium
vielmals sie waren kanal so eine gewisse
energie
ich kenne das nicht sondern für mich ist
es sie ein bier bewusst sein
es ist wie eine große heimat die einfach
immer da ist und und alles begleitet was
ich sage
und ich habe das gefühl dass in der
neuen zeit immer mehr menschen diese
erfahrung machen also viele von uns
spüren ja die die engel und die licht
von besen oder oder oder sehen diese
energien aber die neue zeit bringt noch
eine ganz andere qualität mit sich dass
sich diese wahrnehmung immer mehr
materialisieren
also dass wir die lichtwesen auch
wirklich physisch anfangen wahrzunehmen
und für das muss das bewusstsein aber
zuerst erweitert sein weil du kannst ja
mal vorstellen wenn jetzt gewisse
menschen einfach einen außerirdischen
vor sich sehen
oder an die ein wesen aus einer anderen
dimension die hätten ja ein herzinfarkt
also das heißt wir müssen zuerst ein
gewisses bewusstsein erlangen dass wir
auch materialisiert diese wesenheiten
wahrnehmen
doch das wird jetzt immer mehr passieren
dass menschen diese wahrnehmungen ja
immer mehr eingeweiht werden in misurata
ist ja schon spannend es tut sich auch
gerade in diesen bereichen vieles
channing kongress es gibt zum beispiel
dieses wunderschöne buch das heißt
zeitalter des lichts
da hast du auch an sehr sehr schönen
beitrag geschrieben und einige waren
auch schon gäste bei uns schon roland
yamahas annette kaiser und das ist auch
so zeichnen so ein gemeinsames projekt
ja also die vernetzung untereinander
wird stärker das finde ich eigentlich
auch sehr sehr ermutigend wir sind das
entstanden und was ist so die botschaft
dieses buch also ich finde einfach schön
dass käufer des buches so schön weil ich
sind der hand gehalten habe ging gerade
das herz auf und der verlag heißt der
licht herz verlag in zürich und die
inspiration von von wolfgang jäger und
marion jäger war einfach ein projekt zu
starten wo eben gewisse menschen
zusammenkommen und jeder gibt etwas
hinein weil die zeiten von daegu zeiten
sind vorbei also ich bin der guru und
ich zeige euch mal nicht geht sondern
gibt es noch aber nicht mehr so viele
gibt nach und das kann auch machen für
manche menschen genauen kosten und der
genau sondern jetzt diese art der
energie oder was was ich jetzt auch für
mich mich aus stimmiger im zehnter ist
wirklich gemeinsam einen runden tisch zu
sitzen und jeder gibt seine fast hinein
und gemeinsam steuert man dieses licht
schief oder dieses bewegung
schließlich ist cool ich bin science
fiction und und maike text wenn sie
erwachsen sind auch genau unser
gemeinsamer freude haben
sie hat ein buch darüber geschrieben
weil diese großalarm in auch an dieser
stelle ja ja ja ja also ein luftschiff
war und das ist ein schönes bild ja ist
denn die erde selbst jetzt auch wirklich
in einem wandlungsprozess kriegst du da
auch so botschaften wo sie gerade steht
manche sagen ja wo all die menschen zu
stören die erde wer weiß ob überhaupt
das noch zum guten sich entwickelt und
andere sagen wo auch wir haben längst
schon diesen shift geschafft was es so
dahin gefühl wo stehen wir gerade an
welcher stelle für mich würde das leben
keinen sinn machen wenn ich nicht an das
gute jahr würde es kommt wird sich gar
nicht also das ist ganz in meinem
bewusstsein dass sich darauf davon
ausgehen dass diese welt jetzt
untergehen während also und ich habe das
gefühl wir haben ein schiff gemacht und
zuerst geschieht dieses diese
bewusstseinsveränderung aber in unserem
bewusstsein das heißt wenn wir wenn wir
das bewusstsein erweitern dann kommt das
automatisch in die materie ein und auch
die erde wird dann wie umgebaut
also energie die so können wir uns das
vorstellen weil bewusstseinserweiterung
oder durch diese kooperation mit der
geistigen welt verändert sich unsere
zellstruktur das bedeutet dass unsere
struktur mit mehr licht versorgt wird
und wie sich neu zusammenbauen
wir können auch damit sagen wir kreieren
unsere märkte aber unser unserer wird
wie ein ein mandala und wie ein gefährt
wo wir durch verschiedene die
dimensionen reisen können
und genau so hat die erde dieses mandat
und unser mehr menschen ihr bewusstsein
erweitern und dieses bewusstsein
harmonie kommt umso mehr wird die erde
mit eingebaut und die ganze erde steigt
dann auf in eine neue dimension wo wir
uns ganz neu erfahren können also das
passiert in unserer aber auch im ganzen
netz der erde
und dann ist es wie ein 1 1
aufsteigenden eine neue dimension und
von dort sind ja ganz anderen
da gibt es ganz andere gesetze ganz
andere möglichkeiten ganz andere
beziehung und lebensformen die dann
einfach da sein da sind
gänsehaut ganzkörper abgehört und meinte
es wird noch einige jahre lernprozesse
und konflikte geben müssen bis das gros
der menschheit haben müssen diesen weg
auch gehen kann
das alte bewusstsein ist also ich wieder
spielte so wie ich selbst war nie das
alte bewusstsein ist für mich wie so
eine alte kruste die sich um die erde
zieht die so wenn wir eine verletzung
haben da gibt es auch so eine kruste und
irgendwann fällt sie ab und dann wird es
wieder heil und das alte ist für mich so
wie eine kruste und weil aber von innen
immer mehr heil energie geschieht löst
sich irgendwann diese kruste ab und wir
sind in diesem neuen hallen bewusstsein
jetzt sind wir aber in der metamorphose
in der phase wo sich diese kruste wie
stück der stück ablöst und wie lange das
gehen wird das kann ich nicht sagen das
kann ganz schnell gehen das haben wir
gesehen wie corona chuck wir haben alle
gespürt es gibt ein bewusstseinswandel
und chuck und wann in dieser neuen
situation
das kann ganz schnell gehen also im
nächsten halben jahr
doch das kann auch längere zeit gehen
ich kann das so nicht sagen
ich habe das gefühl wichtig ist auch
dass wir uns jetzt nicht also ich für
mich konzentriere mich nicht darauf wie
lange es geht
sondern ich versuche einfach jeden tag
meine aufgabe zu tun und so gut wie es
möglich ist einfach mitzuwirken an
diesem an diesem schöpfungsprozess ja
hast du vielleicht so ein paar tipps die
uns helfen uns jetzt wirklich mehr mit
diesem erstmal den eigenen inneren seele
nur grund zu verbinden und auch mit
diesem neuen mir fällt zu verbinden
ohne dass es dazu führt dass man so ein
bisschen aus dem alltag flieht und nur
in diese andere welt sein will
was hilft uns was gibt&#39;s da so viele
möglichkeiten
das finde ich ganz schön dass wir jetzt
gesagt hast weil das fällt mir auch
vieles aus dass das dass menschen diese
oder dieses paradiesische wie nutzen um
eine art weltflucht zu erleben oder wir
gehen in ein paradiesisches bewusstsein
weil es nicht aushalten weil gerade ist
und co creation mit der geistigen welt
bedeutet eben ganz authentisch zu sein
und dieses bewusstsein einfach hinein
ziehen
das heißt dass wir alle ebenen
wahrnehmen ohne aber uns direkt mit
einer ebene zu identifizieren sondern
dass wir einfach lieber hinein strahlen
alles was er uns was uns passiert und
auch anfangen in keinen widerstand mehr
zu geben also schon dass wir
unterscheiden vom höheren bewusstsein
was ist was kommt aus der quelle und was
kommt aus einem abgespaltenen
bewusstsein das ist wichtig
unterscheiden zu können also auch
intelligenz bedeutet
unterscheidungsvermögen das braucht es
in der heutigen zeit gekündigt einfach
sagen ja alles gehört hat so alles ist
gut und so und doch ist es wichtig dass
wir das was wir wahrnehmen dass wir
nicht versuchen ihren zu großen
widerstand zu gehen und das fängt schon
in kleinen dingen an also wenn wir jetzt
mit dem auto im stau stehen dass wir
versuchen in keinen widerstand zu gehen
sondern uns wie einlassen auf die
situation und dann kann auf einmal etwas
positives daraus wieder entstehen weil
die es nicht auf eine alte art und weise
bewerten sondern uns ganz neuen energien
öffnen und auf einmal kam dieser moment
ein ein glorreicher magischer moment
werden
also mein tipp an alle zuschauerinnen
zuschauer ist in die hingabe zu gehen in
die weibliche energie zu gehen in die
akzeptanz zu gehen das passt
und mit jeder situation etwas gutes zu
machen und die welt und das was jetzt
gerade geschieht geschieht nicht als
gegen sich zu sehen sondern als
möglichkeit sich zu entfalten und zu
wachsen
weil wenn wir das was wir jetzt
wahrnehmen bekämpfen dann ermächtigen
mehr sondern dass wir sagen okay es ist
da ich identifiziere mich nicht damit
aber ich nehme es wahr und versuche für
mich das beste daraus zu tun
wie wichtig ist es zu fragen okay da
passiert gerade was was ist die
botschaft also an sich das zu fragen
finde ich ein ganz hilfreich manchmal
aber auch da kann man sie übertragen man
kann jetzt aus einer angst heraus dass
fragen und dann verstrickt man sich
ständig in die ursachensuche
aber manchmal sich auch wichtig die
botschaft herauszufinden wie würdest du
das empfehlen wie wie geht man damit um
ich für mich habe aufgehört mich zu
fragen warum die so locker sondern ich
schaue ich hin und schaue was ich damit
tun kann
weil wenn ich mich frage warum und wieso
akzeptiere ich schon wieder nicht den
moment so wie es ist
und da versuche ich mir einfach mit dem
klo zu gehen
also manchmal zeit ich zeichne ich mir
hier auch wie nacht auf st gelenk dass
ich mich immer wieder erinnern kann
alles geht und kommt alles geht und
kommen so das hilft mir sehr
und wenn ich ihm warum und wieso bin
dann hänge ich auch irgendwo in einer
alten zeit schlafen
das heißt nicht dass wir uns nicht
tiefer mit einer sache auseinandersetzen
sollen
doch es sind immer verschiedene grün der
auf verschiedenen ebenen die zu einer
ursachen und deshalb können ja nicht
sagen das ist das thema und wenn wir das
lösen dann kommt anders
es ist immer multidimensional weil wir
sind ja multidimensionalen wesen und
auch die erde ist multimillionär sie
multidimensional also alles was jetzt
geschieht geschieht auch auf anderen
ebenen gleichzeitig und deshalb ist das
viel komplexer als das wäre es einfach
auf einer ebene für ebene verstärken
oder verstanden sehr begrenzt und die
ferse haft ich kite in einem glaube ich
auch ist immer da und darauf zu
vertrauen ist dann wahrscheinlich
wirklich und jeder interpretiert dass
nach seinem bewusstsein dass es bedeutet
für mich ist es eine möglichkeit immer
mehr in die liebe zu kommen
also ich habe das gefühl die haben jetzt
die möglichkeit aus der bewertung
rauszukommen und wirklich diese themen
in liebe in uns aufzulösen wenn denn
wenn ich liebe was dann wenn nicht liebe
was dann also tasche
das ist auch der titel eines buches das
dann in einer neuauflage laden sie nicht
herz verlag rauskommt aber wenn nicht
liebe was dann aus das ist der flur wo
ich jetzt gerade bin
und es gibt nur lieben und das bedeutet
aber auch aufzuzeigen wo keine liebe ist
also liebe bedeute nicht einfach alles
ist licht und liebe sondern auch
aufzuzeigen wo ist keine liebe ohne
diesen bereich abzuspalten und und
einfach allem mit mit liebe begegnen mit
barmherzigkeit
das ist so meine persönlich mein
persönlicher weg die den ich jetzt gehen
und den ich auch weiter geben dann die
menschen den ich die in meinen feld
kommen haben
jetzt hast du erzählt dass sie früher
auch unternehmer und manager beraten
hass und so wenn man den natürlich kommt
so nach dem motto hey liebe es alles
dann sind ja oft auch sehr skeptisch
also deswegen glaube ich es ist ja heute
wirklich wichtig brücken zu bauen und
irgendwo sozusagen verschiedene
denkweisen und menschen mitzunehmen um
dieses gemeinsame bewusstsein zu
schaffen
wie gelingt uns das wie kommen wir da in
ein größeres miteinander
also wir ja eine eine rechte und linke
gehirnhälfte haben gibt es auch linke
und rechte parteien und beides gehöre
eben dazu
ich habe aber das gefühl dass es schon
wichtig ist dass wir einfach immer mehr
ist im inneren aber auch im inneren
wählen aber auch im äußern wählen
wirklich bewusstseins felder die einfach
in einer in einer ganzheitlichkeit und
zukunftsorientiert funktionieren
das bedeutet dass wir die grenzen in uns
sprengen dass die grenzen sich ihm außen
auflösen grenzen gedankenmuster
überzeugungen alte ängste oder so wie es
hindern uns wirklich ganz genau lösen
deshalb macht es den menschen ja auch
angst event grenzen sich fühlen oder
diese ganze ausländerthematik oder oder
wir haben angst eine könnte uns etwas
wegnehmen oder wie kämpft um energie um
rohstoffe und so weiter und kam zu
werden ob alles krank zu werden
wir können diese themen wir können nicht
damit umgehen wenn wir nicht innerlich
diese grenzen zuerst einmal auflösen
weil dann können wir auch in außen
wählen wir ganz anders mehr
wir gehen da ganz anders habe nicht um
uns weiter und und deshalb geschieht
bewusstseinswandel immer in uns drin und
dann wird sich das auch immer mehr im
außen zeigen und es gibt ein ganz
anderes miteinander aber das geschieht
immer in uns setzen
neben auch immer wieder gut daran
erinnert zu werden erst wenn du dich
india wandels kannst du auch den ball im
äußeren überhaupt erst wahrnehmen und
auch mit bewirken
ja was hilft uns da noch sicher auch
immer wieder in die stille zu gehen oder
um überhaupt dieses 1 1 fällt zu spüren
ja die balance die balance zwischen
aktivität und und stille
auch dieses dieses multi dimensional
bewegen also dass wir uns auch
unterschiedliche art und weise erfahren
dass wir wieder rhythmisch ortsüblicher
leben also vielmals also auch gerade
frauen wir sind so fest in der
männlichen energie angekommen als wir
definieren uns übers tun über das machen
überaktivität und so weiter deshalb
haben wir auch viele frauen gerade mit
diesen zyklischen team zu tun oder dass
sie da schmerzen erfahren oder aus dem
gleichgewicht kommen usw sondern dass
wir frauen wie wie die männer wirklich
mehr in die weibliche energie kommen
also mal zuschauen wie fühle ich mich
heute was sagen welcher rhythmus passt
heute zu mir nicht einfach immer so ein
ding durchziehen weil man so macht
oder auch mal erfüllung über das seien
über über die stille zu finden und um
nicht das gefühl zu haben man macht ja
nichts
oder dass sie auch jeden tag schauen was
braucht ihr vergessen habe ich jetzt
eher das gefühl mich zu bewegen oder
habe ich jetzt mehr lust also nicht
einfach immer so stier ein programm
durchzuziehen sondern jeden tag zu
schauen welche menschen tun mir gut
welches essen
wie fühlt sich selbst richtig an also
wirklich mehr nach dem gefühl zu leben
ja also wir lieben entspannenden zeiten
wir wissen nicht ganz genau wo es
hingeht aber ich bin auch optimist in
sofern alles ist evolution alles
entwickelt sich weiterhin ein höheres
bewusstsein wir einzelne menschen aber
auch der mensch heißt geist
wo siehst du deine arbeit oder deine
zukunft wo siehst du vor allem so hast
du die vision für sein weiteres wirken
so also ich bin natürlich genauso
eingebunden wie wir alle im moment in
dieser zeit also ich war auch
herausgefordert neue wege zu gehen und
ich hatte am anfang eher eine
hemmschwelle zum beispiel zu dieser
ganzen digitalisierung und habe jetzt
trotzdem bin ich da auch neue wege gehen
zum beispiel dass ich gewisse beratungen
um kurve einfach online anbieter und das
ist aber auch schön weil das gibt den
menschen auch die möglichkeit trotzdem
dass man in die begegnung gehen kann
also das ist zum beispiel etwas was ich
sehr öffnet jetzt muss ich eigentlich
meine bestehende praxis und meine
bestehenden seminare wirklich auch
online anbieten das ist zum beispiel so
eine neue erfahrung und ich habe das
gefühl dass das duo auch immer mir
kommen dass wir einfach offen werden für
verschiedene wege und wo ich meine
aufgabe sehe ich suche mir meine aufgabe
nicht sondern ich schaue immer was
welche aufgabe werde ich gerufen strich
also was möchte das leben hier und
deshalb gebe ich mich einfach hin und
geh mit dem flur weil viel maß wenn wir
uns etwas vornehmen so das ist jetzt
mein weg dann kommt meistens anders und
ich ich einfach was was für eine aufgabe
wird mir gegeben und dort fließe ich
einfach mit so war das immer in meinem
leben schon
man kann auch gar nicht mehr in die
weitere zukunft groß planen also
spätestens seit corona ich meine hier im
januar habe ich mit meinen kollegen
geplant hey wir machen super kongress im
herbst und veranstaltungszentrum und
dann kam halt ja und da merkt man es ist
schon gut
visionen zu haben zu wissen wo möchte
ich hin aber die art und weise wird sich
zeigen wird das leben mir dann schon
sagen wie machst du das am besten und da
immer wieder flexibel zu bleiben
also das ist ja auch für viele menschen
sich ein lernprozess
da jetzt immer weicher und flexibler mit
den dingen zugehen oder das ist ja
manche auch gar nicht so einfach
und das finde ich zb eine schöne berufen
dass er wirklich ein leuchtendes vorbild
sind auch für die für unsere mitmenschen
dass wir versuchen mit jeder situation
das beste daraus zu machen in dieser
flexibilität zu bleiben uns eben nicht
von diesen ängsten mit ziehen zu lassen
und ich habe das gefühl da tun wir jeder
von uns tut da etwas gutes und das ist
so meine persönliche herausforderung
mein persönliches ziel dass ich einfach
versuche mit allem was ist das beste zu
tun für mich und mein umfeld so mein
kind für meine freunde familie für meine
klientin klienten
wir suchen manchmal viel zu viel oder
wie möchte alles eine besondere aufgabe
oder ein besonderes ziel
und manchmal sind es die so genannten
kleinen dinge die dann ganz groß werden
ihm in uns und um uns herum
also dann diese sicherheit nicht in
irgendwelchen super plänen zu finden
sondern im herzen
ja denn wie heißt einmal wie wird das
halten wenn ich lieber das dann eine
schraube was dann ja das ist es genau
danke dir ich danke dir von herzen
wunderschön nadine ich bin sehr gespannt
auf sein neues buch und sein weiteres
wirken
wir bleiben in kontakt danke wenn nicht
liebe fast an