{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KVQbd4gYgGU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Mit dem Traumk\u00f6rper in anderen Dimensionen - Robin Kaiser (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich habe be kürzlich angefangen mit
Träumen zu arbeiten und habe das vorher
nie gemacht dachte mir doch ich will
jetzt mal mich an meine Träume erinnern
und bin da fünf mal aufgewacht viermal
aufgewacht kurz aufs Handy gesprochen
will weiter geschlafen wo ich auch
merkte wow was für eine Aktivität unser
Geist auch in der Nacht tut so oder so
ja wir sind natürlich mit unserem
Traumkörper in anderen Dimensionen
unterwegs und das können wir gerade wenn
wir nachts wach sind auch bewusst tun
das heißt wir können wach sein und
gleichzeitig mitbekommen wie Teile
unseres mehrkörpersystem z.B unser
Traumkörper auf Reisen geht nachts und
so können wir ganz viele Erfahrungen
sammeln die über diese Realität
hinausgehen