{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PUiv7hN2RuM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Mitsch Kohn - Ein Klangmystiker, der innere Heil R\u00e4ume erlebbar macht \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr Lieben heute geht es um Musik
um Klänge die uns verzaubern die uns
verwandeln mit denen wir Transformation
erleben können all diese Dinge und
darüber spreche ich heute natürlich mit
einem Klang Künstler einem klangmstiker
einem Komponisten einem Musikproduzenten
mit Mitch K ich grüße dich hallo hallo
Thomas grüß Dich hi freue mich sehr dass
du hier bist und ich wünsche euch viel
Freude
ja ihr lieben Musik und Klänge und
Bewusstsein wie hängt das zusammen hallo
Mitch ich grüße dich schön dass du da
bist hallo Thomas und
wir kennens ja schon seit einigen Jahren
und mir ist immer wieder deine Musik
aufgefallen weil sie einfach so berührt
das ist wirklich eine
faszinierende Klangwelt die du
erschaffst die sozusagen wie ich mit
mlerweile erfahren habe sogar intuitiv
aus dem jetzt entsteht und dadurch uns
wahrscheinlich noch mehr berührt als so
ich sage mal vorgefertigte Kompositionen
m das ist ja wirklich faszinierend und
ich nehme an das war aber auch ein Weg
dorthin ja warst du als Kind schon sehr
musikalisch wie wie hat denn dein Weg so
begonnen also interessanterweise hat
das was ich jetzt heute für mich so
entdeckt habe in den letzten ze 15
Jahren äh schon ganz früh angefangen war
dann aber ganze Zeit lang auch
verschüttet also ich habe intuitiv
angefangen an der Heimorgel meine Sachen
zu spielen zu dudeln einfach das was ich
höre innerlich höre und
ähm habe das dann irgendwann an die
Seite gelegt und habe dann halt ganz
normal meinen musikalischen Weg gemacht
ähm über Studium und so aber
ähm das was ich damals so intuitiv schon
gespielt habe das hat sich dann später
immer weiter nach vorne gedrängt bis es
dann irgendwann mal so präsent war dass
es dann auch wirklich in die Welt wollte
ja mhm und
wenn ich es richtig erfahren habe hast
du dir die manche Instrumente
autodidaktisch beigebracht einfach draf
los ich hat ich hatte auch mal mal
Unterricht so aber das habe ich dann
meistens schnell wieder gekenelt ja
weil auch das Nachspielen einfach nie so
meins war so richtig habe ich auch ich
habe ja dann schon
und da ging es natürlich auch darum
Mozart und spof und alles zu spielen das
habe ich auch gemacht aber es war
irgendwie immer so bisschen schwierig so
also schwierig im Sinne von es hat mich
Überwindung gekostet das da dran zu
bleiben und immer wenn ich halt aus mir
heraus freiespielt habe da habe ich
gemerkt wow da fühle ich mich zu Hause
sch und damit ihr jetzt gleich mal ein
Eindruck bekommt hier ein
Ausschnitt
ja wow berührend oder wie ist es
eigentlich
wahrscheinlich bist du selbst von der
Musik berührt und lässt dich inspirieren
bist du da in einem ganz anderen Flow es
ist eine Art Meditation wie würdest du
diesen Zustand beschreiben wenn du
mitten am Musik machen bist mit all
diesen Menschen ja Meditation trifft
schon ganz gut ja also es ist wirklich
ein Zustand des
nichtsuns da bin ich auch nicht immer
also es ist
schon auch immer mal wieder kommen
natürlich auch Gedanken oder
etwas Formen zu wollen davon bin ich
nicht frei aber im weitesgehenden Sinne
ist es schon so dass
ich eingetaucht bin in dieses nichts tun
und es fließt einfach raus und
m aus dem entsteht dann das was entsteht
und es ist also ich weiß nicht was ich
in 10 Sekunden spielen werde das weiß
ich generell nie also es kommt irgendwas
und ich weiß immer ich höre den nächsten
Ton oder die die nächste Sequenz aber es
ist halt immer aus dem Moment heraus
also in dem Sinne ist es wirklich eine
Meditation ja mhm und spielt es dann
durch dich fühlst du dich da in gewisser
Weise
geführt gibt es so ein Wissen aha in die
Richtung
geht&#39;s ja im Sinne von dass ich das im
Herzen spüre also es ist ja weitesgehend
Musik die
die Menschen ja auch ins Herz bringt
mich selber auch also ich denke mal dass
ist soweit wie ich mir begegne können
sich die Menschen dann eben selber auch
begegnen und
mm da habe ich schon ein Gefühl wo es
hingeht aber mehr in so ein Gefühl nicht
in dem Sinn von einem musikalischen
Konzept sondern das Gefühl will halt
irgendwohin und da dann entwickelt sich
das musikalisch dorthin wo es Gefühl hin
will und es ist wahrscheinlich noch mal
trotzdem Unterschied zu chess ne bei
chess ist ja auch wird
improvisiert aber hier kommt ich würde
mal sagen noch so ein positiver Spirit
dazu kann man das so sagen was ist so
vielleicht so für dich der Unterschied
noch mal das auch zum einen fühle ich
mich immer sehr mit dem Herzen verbunden
das ist das eine aber das andere ist
auch für mich habe ich irgendwann
erfahren das war 2011 als ein Konzert wo
ich das Gefühl hatte eine Initiation zu
haben
wo ich danach wusste was der Unterschied
ist zwischen Improvisation und
intuitiver Musik die ich vorher gar
nicht kannte ja super schauen wir uns
gleich an gehen wir so ein bisschen
weiter deinen Lebenslauf das heißt du
hast es erstmal ganz klassisch gelernt
Musik Komposition und hast recht früh
auch einen Preis
bekommen ja ich habe ich habe für die
Uni habe ich ein abschlussstück
geschrieben und dann fand ich das so
schön und dachte das reiche ich doch mal
ein irgendwo und hab dann auch gleich
meinen ersten Platz gewonnen in
instrumentaler Komposition in den USA
usaaum wie war das dann wow jetzt bin
ich Komponist und so dann war alles
wurde alles viel leichter oder war das
eher so nee das war eigentlich eher dass
in Tür auf ging überhaupt für mich in
Erwägung zu ziehen aha der ist ja
irgendwie doch irgendwie ein ein Talent
oder irgendwas was weiter erforscht
werden kann weil ich wusste bis datu gar
nicht was ich machen wollte also ich
habe Musik studiert auf lehram ja aber
das Lärm war auch nicht wirklich was was
ich
wo ich für gebrannt hätte zumindest auch
nicht in dieses System halt zu gehen und
ähm es war eigentlich so ein leerrer
Raum und durch diesen ja diesen
kompositionspreis war für mich irgendwie
eine neue Tür auf zu sagen okay da kann
ich weitergehen und kann mal gucken was
da ist so das war mir vorher noch gar
nicht so klar das war ja auch einfach
nur ich schick es mal hin mal gucken
cool aber dann war das immer deutlicher
und du hast auch Filmmusik gemacht
mehrere Sachen wie arbeitet man da so
zusammen mit dem Regisseur siehst du
vorher die Bilder oder war das jedes mal
ein bisschen anders das ist jedes Mal
anders grundsätzlich habe ich viel auf
fertigen Film geschnitten der dann also
auf fertig fertigen Film komponiert der
schon geschnitten war auf temptraxs z.B
das sind so Musiken die der Regisseur
sich vorher druntergelegt hat damit er
den Film drauf schneidet und der wird
dann weggemacht und dann wird neue Musik
drauf komponiert mm das ist ist so
meistens so aber manchmal ist es auch
anders dann lässt sich der Regisseur
inspirieren von der Musik oder hat
einfach ein Bild was er musikalisch
umgesetzt haben möchte und dann wird der
Film drauf geschnitten
m ja und jetzt hast du schon angedeutet
es gab so im Grunde zwei Welten die eine
Welt ist so wahrscheinlich so die
klassische
kompositionsmusikwelt und das andere ist
es intuitive und da gab es ein
Wendepunkt was ist da geschehen 2011 war
es glaube ich ja ja genau das war das wo
ich festgestellt habe für mich weil
vorher gab&#39;s für mich da die
Improvisation das war das was ich immer
gemacht habe so für mich und dann hat
sich eine ja wie das im Universum halt
immer so ist es spielt e dann die Dinge
so zu wenn sie reif sind und da war es
reif dass ich
mit der intuitiven Musik einfach auf die
Bühne geht das habe ich ja vorher nie
gemacht ich habe viel auf Bühnen
gestanden mit Rockmusik mit Jaz Funk
Soul alles mögliche in Bands gespielt
ähm aber das war ja nie meins
so richtig und ich wusste auch nie so
richtig warum ich das mache also es hat
mir Spaß gemacht klar und irgendwie war
es auch toll Geld verdient D es war so
irgendwie war das war das alles okay
aber es war nicht so dass ich das Gefühl
hatte da da ist ja etwas in mir was das
wirklich wirklich will und ich wusste
auch gar nicht was ich wirklich wirklich
will und 2011 wurde ich halt auf dieses
Konzert eingeladen was eine kleine
Vorgeschichte hat dass ich jemanden
eingeladen habe aus Madrid ein Künstler
der halt in Berlin ausgestellt hat ich
habe damals in Berlin gewohnt und
ähm ja und dann hat er bei mir ein paar
Tage gewohnt und hat mich halt
klavierpielen hören zu Hause und meinte
das will ich auf meinem Festival haben
und er hätte in Madrid ein Festival und
würde mich da einladen und da ist bei
mir also erstmal ganz viel natürlich so
in Widerstand gegangen weil ich war
vorher noch nie alleine auf der Bühne
ich hab also ich das das meine Keyboards
waren auch immer meine Burg ich habe
mich immer hinten gut versteckt und die
vorne haben halt der Sänger und die
Gitaristen die haben dann halt ihren
ihre Show gemacht und ich war halt
hinten safe ne und das war das erste Mal
wo ich halt diesen Schritt auch machen
musste für mich
und genau dann auch wenn man intuitiv
aus dem Moment daraus spielt zeigt mir
auch das Innerste eigentlich es ist
keine Show mehr es ist nicht mehr
irgendwie hey Leute und ich zeig euch
mal was sondern es ist so das bin
wirklich ich und da werde ich gesehen
von ganz vielen Leuten also ich werde
gesehen nicht irgendjemand der halt eine
Show macht gesehen gehört gefühlt genau
und das war schon also ein riesen
Schritt so für mich und
ja und dann habe ich dieses Konzert dort
gespielt das erste Mal und auch so
Sachen wie ja die Leute bezahlen jafür
da muss ich ja was liefern und was ist
wenn ich jetzt auf der Bühne bin und
dann habe ich ein Blackout oder diese
ganzen Geschichten und da habe ich halt
dieses Konzert gemacht und das war da
ging so viel Licht durch das was ich
damals noch gar nicht so richtig Hal
konnte also war wie richtig in der Tron
oder so und ich konnte auch danach nicht
sprechen ich bin gleich von der Bühne
runter und so ne
und ich wusste nach dem Konzert aha ein
zum einen was ich machen will ich habe
also es ist wie so ein eine Flamme
aufgegangen die mir gezeigt hat okay das
ist der Weg ich möchte Klangreise machen
so habe ich damals für mich definiert
also intuitive Klangreisen und alleine
und mit anderen Leuten auch zusammen und
das andere ist die Erkenntnis darüber
was ist denn intuitive Musik überhaupt
und es war in dem Konzert so die
Improvisation die für mich
halt sag ich mal aus gedanklichen
Konstrukten entsteht also man hat Skalen
im Jaz ist ne Skalen und da we da kann
man halt auch dies Skalen rumduddeln und
kann das schön machen oder auch nicht
schön aber auf jeden Fall ist es halt
immer in bestimmten Schemata eingebaut
so es ist nicht wirklich frei und
dann gibt&#39;s diesen Moment wo das Herz
übernimmt und wo einfach
ähm ist nicht mehr um mich als als
Künstler geht der irgendwas darstellt
auf der Bühne sondern wo es darum geht
einen Raum zu kreieren mm für alle
zusammen und das ist mir in dem Moment
bewusst geworden dass die Musik halt
diese Qualität hat ein Raum zu kreieren
dass jeder in seine eigene innere Reise
gehen kann und da halt das entdecken
kann was halt für ihn oder sie wichtig
ist
ja spannend ist ja wie eine Initiation
dann gewesen war total ja ja
allesesmissen ja WoW und da hat
wahrscheinlich lange gedauert das alles
zu
integrieren war das energetisch auch neu
für dich also ja gut im gewisser Weise
war es ich kannte das das ganze Drumrum
soit auftreten kannte ich ja schon aber
was neu war war natürlich dass ich jetzt
letztendlich selber das mache und auch
mit dem Publikum spreche z.B das war ein
Riesenschritt für mich okay vor die
Mikrofon in der Hand und
ähm ja und dann
eben ja eigentlich neu was es fühlte
sich dann zu Hause sein wirklich zu
Hause sein an das war natürlich neu im
Sinne von dass ich das alles integrieren
musste aber es war irgendwie auch ein
nach Hause kommen schön ja und heute
kreierst du wirklich Räume man erlibt
mit dir wunderbare Dinge ich habe eben
vor einigen Wochen auch einen Konzert
erleben dürfen das war unglaublich
berühr und schön das schauen wir gleich
uns ein bisschen an aber lass uns mal so
allgemein über die Wirkung von Klängen
und Tönen und Musik sprechen ich glaube
Pythagoras hat schon über die
Sphärenklänge gesprochen ja das also die
Sphärenharmonie Sphärenharmonie genau
die
die sage ich
mal die Proportionen die sich in allem
wiederfinden also sowohl in den Klängen
als auch in der Natur in der Kunst so ne
die goldenen Schnitt und solche
Geschichten die wir als harmonisch
empfinden und
äh interessanterweise entspricht das was
wir als harmonisch empfinden halt auch
immer diesen Naturgesetzen oder den
Natur
Distanzen von den Planeten z.B die er
errechnet hat und solch und
ähm ja jetzt wie war die Frage ja ne
genau also kläe Wirkung wie hängt das
zusammen also die Harmonien es gibt so
natürliche gesunde Harmonien vielleicht
harmonische Harmonien auch ich glaube
die auch die
planetenabstände die Geschwindigkeiten
mit denen sich den Planeten bewegen
entspricht immer gewissen Skalen die man
auch woanders wiederfindet das ist ja
schon mal echt spannend ja es gibt auch
Frequenzen wie sfegio ja z.B auch
bekannt ist ne die einfach bestimmte
Wirkung haben und was mich auch immer
mehr also die Erkenntnis in mir ist
immer mehr okay wir sind ja klank mm ne
also die die ganze Welt ist klank
letztendlich und unsere Zellen oder
unsere unser ganzes physische sein ist
im wenn man es weiter runterbricht ja
letztendlich alles Schwingung ist
richtig ja also alles unterschiedliche
Frequenzen manche spirituelle Lehrer
sagen ja auch alles ist Geist n auf
unterschiedlicher Schwinge
unterschiedlicher Frequenz ja und
spannend es gibt ja ganz viele tolle
Experimente die man auch quasi fast
selber machen kann und die dann zeigen
wie klank Form bildet also je nachdem
was für eine Frequenz ich habe bilden
sich andere Formen in in z.B losen
Teilchen die auf auf einer schwingenden
Membran liegen kann man das wunderbar
sehen dass je nachdem welche frequen
also es gibt Frequenzen da da ist nur
Chaos und dann gibt&#39;s Frequenzen da
bilden sich Formen wunderschöne Formen
und
ähm auch unsere Intention ist ja auch
eine Schwingung die wird zwar nicht als
Schwingung als solche hören
aber die spätestens seit Emoto weiß man
das ja die dann auch Formen bilden mhm
absolut da fällt mir ein unser Mystiker
Logo ist eigentlich ein Bild von
Alexander Lauterwasser und ist ja
wahrscheinlich auch sehr bekannt ein
Fotograf der sich zur Aufgabe gemacht
hat so
spezielle Behältnisse zu haben mit
Wasser gefüllt von der Seite beleuchtet
und von unten beschalt mit einer
gewissen Frequenz und in der Tat jede
Frequenz erzeugt ganz eigene harmonische
oder nicht harmonische Bilder und das
ist schon faszinierend das heißt Form
und Rythmus und Klang hängt doch eher
mehr zusammen als man gemeinhin denkt
unbedingt ja ja faszinierend das heißt
harmonische Musik gute Musik wirkt auch
gesundheitsförderlich auf uns unbedingt
ja
also ich denke es ist
wir haben den den Begriff von Musik noch
gar nicht so richtig erfasst weil Musik
ist viel mehr als dass wir als als nur
klank im Sinne von von ja da sind halt
Noten die wir hören sondern da ist viel
mehr drin viel mehr dazwischen was so
ähm ein Information unser System berührt
oder berühren kann also sowohl im
Negativen als auch im Positiven also es
gibt ja auch sehr destruktive Musik und
wenn ich mich damit die ganze Zeit
beschalle dann wird es meinem Körper
auch langfristig nicht so gut tun und so
kann ich halt mit Klängen die
für mich positiv sind natürlich mein
System auch fördern mm absolut ja ich
Erin mich da auch an Emoto der hat ja
auch mal irgendwie so Wasserkristalle
mit Heavy Metal bespielt und dann mit
Mozart das war natürlich schon
Unterschied nichts gegen Heavy Metal ich
verstehe auch dass viele Leute das mögen
und Spaß dran haben aber trotzdem ist
nicht zu unterschätzen äh die Wirkung
von Musik mit der man sich ja auch
ständig umgeben kann oder auch nicht ja
mm
ja ja schön und es gibt Klang heil und
mit Klang Schalen all diese Dinge gibt&#39;s
ja auch so und war das dann irgendwann
auch nach dieser Initiation und diesen
Erkenntnis und diesen Weg auch so eine
ich sag mal bewusste Entscheidung zur
Heilung beizutragen da sozusagen auch
ganz bewusst positiv mit der Musik etwas
zu bewirken ja das war eigentlich von
Anfang an da also das war auch 2011
schon die wesentliche Erkenntnis dass
mich das auch erfüllt also ich möchte
einfach Räume erstellen in denen
Menschen zu sich kommen also wirklich
wirklich wieder zu sich kommen und sich
fühlen also das Gefühl wieder wirklich
wahrzunehmen
überhaupt erstmal sich zu öffnen für das
Gefühl also das ist mittlerweile ja auch
in den klangheilräumen der einer der
wesentlichen Aspekte dass die Menschen
eingeladen werden wirklich sich ganz
aktiv wieder darum ich sag mal zu
bemühen ist ein bisschen bisschen weit
gefast
sich zu ermutigen ist man wirklich auch
da sein zu lassen und mit dem Gefühl zu
sein ohne was damit zu machen und es zu
analysieren sondern einfach in diesen
Gefühlen
schwelgen und und und sie zu fühlen und
das kann sich ja auch ganz schnell
ändern also es ist ja nicht so dass man
dann den ganzen Abend ein Gefühl hat
sondern es kommen halt verschiedene
Gefühle verschiedene Geschichten
verschiedene Aspekte in einem zum
Vorschein und mit all dem einfach zu
sein und das ist sehr heilsam ja und ich
finde es wirklich da bist du ein Meister
weil ich habe es erlebt es ging glaube
ich ich dre Stunden und es gibt ja auch
dann
dramatische richtig laute rhythmische
sachen gibt&#39;s sehr sehr berührende Dinge
und dann habe ich so das Gefühl deine
Musik erzählt ja auch Geschichten ja
oder es entstehen Geschichten im im Kopf
und im Bewusstsein das ist schon
wirklich
faszinierend
und es ist wie so ein Einklang und so
und würdest du auch sagen für jedes
Publikum ist dann entsteht auch eine
andere Musik wie sehr bist du mit den
Menschen verbunden die da sind total al
ist jedes also jeder Abend ist total
anders
ähm es gibt natürlich bestimmte Dinge
wie z.B am Enden ist immer Frieden und
das ist auch das was äh ja wo ich selber
immer am meisten berührt bin diese
Stille die dann am Ende entsteht wenn
die Menschen wirklich ganz bei sich sind
und so ein Gefühl ist eigentlich will
gar keiner nach Hause so richtig so ne
weil das man könnte dann noch zwei
Stunden sitzen und einfach diese Stille
genießen
und das ist eigentlich immer gleich aber
was dazwischen passiert da gibt&#39;s ganz
unterschiedliche Dynamiken von es geht
richtig ab dass die Leute richtig
richtig auch tanzen und alles rauslassen
so richtig also auch verbal ne und
äh bis hinzu dass es eher stiller ist eh
m meditativ schön ja und dann ja es ist
wirklich wunderbar es es gibt ein ganz
neues Album von dir zusammen mit
nethanel Goldberg und dor Parker und da
sehen wir jetzt auch mal einen kleinen
Ausschnitt uns
an
hold me
softly
take
me hold me
softly
Lama
hold softly my Cracks all my fears all
the pain
ins
take me by
your hold me
softly my stubness hold me softly my
love my
unknown
ja nanel hat ja auch eine faszinierende
Stimme aber auch du hast deine Stimme
für dich vor noch gar nicht allzu langer
Zeit neu entdeckt wie war das denn ja
das ist ein eine meiner meine große
Passion jetzt geworden mein meine
Leidenschaft das auch zu teilen weil ich
von der Fraktion auch war ich kann nicht
singen also das ist definitiv ein Job
für die anderen und das hat natürlich
auch ganz viel mit meiner Persönlichkeit
zu tun oder das hat ganz stark auf meine
Persönlichkeit gewirkt dieser
Glaubenssatz ich kann nicht
singen was auch mit Wahrheit aussprechen
zu tun hat mit
sich zurückhalten und und viele andere
Themen die da drauf lagen und
festzustellen dass es einfach nicht wahr
istm und sich zu erlauben dieser Stimme
die ja da ist der Raum zu geben und das
ist so ein Prozess den ich die letzten
Jahre für mich immer weiter erforsche
und nanell war einer der
sage ich mal der ersten die
so
mich gefordert haben in dem Sinne Z also
nanell hat einfach eine Hammerstimme
wenn man neben ihm dann sitzt als jemand
der glaubt nicht wirklich gut singen zu
können aber das schon aufgemacht hat das
Paket und irgendwie merkt er möchte was
raus das war schon ein ein richtig gute
Schule so da mit ihm auf Konzertreisen
zu sein und sich nach und nach zu
erlauben mal auch selber zu singen und
mittlerweile ist es so dass wir wirklich
auch Duett singen und das ist toll das
macht einfach richtig Freude sich auch
gegenseitig die Bälle zuzuspielen und
ich merke es entsteht immer mehr
Freiheit in mir dadurch dass ich mir das
erlauben kann und das gebe ich jetzt
eben auch weiter weil ich sehe dass das
ein ganz zentrales Thema ist in unserer
Gesellschaft weil letztendlich
wahrscheinlich die
meisten sagen von sich ja singen kann
ich nicht so gut
und das macht einfach enorm viel das hat
ja nicht nur was mit Singen zu tun
sondern also mit ganz vielen anderen
Dingen auch kann ich meine sich wirklich
zeigen sich wirklich zeigen kann ich
meine Wahrheit aussprechen ja kann ich
für mich
einstehen und das sind Dinge die habe
ich jetzt in mir selber immer weiter
erfahren aha je mehr ich mir diesen Raum
gebe meine eigen Stimme klingen zu
lassen also ich sag jetzt auch nicht
Mantra singen sondern da bin ich ja auch
in einem Konzept ist so wunderschön also
na klar ich sag nichts gegen Mantra
singen aber wirklich seine eigene Stimme
seinen eigenen Ausdruck zu erforschen
das hat noch mal eine ganz andere
Qualität und da gehen dann plötzlich
ganz andere Räume auch mit
auf
also spannend weil sozusagen du da wie
so ein Vorbild auch sein kannst erst so
total hinter den keyboard
auf der BÜ und dann noch mit der Stimme
und dann wir vor kurzem im FL vor 8000
Menschen mit der Stimme auch wi mit
Andreas goldemann auch ein Meister der
Stimme und trotzdem wow war das das war
wahrscheinlich ein Höhepunkt oder
wie die letzten Male so Klangraum wenn
ich mit den Leuten noch en habe ich
gesagt also das was ich mit euch jetzt
gemacht habe würde ich gerne mit
tausenden von Menschen ma und WS war da
so we war jetzt nur ganz kurz und ich
habe das Gefühl dass ist jetzt auch
erstmal so ein Opener gewesen das geht
da weiter in die Richtung und es macht
mir total Freude daran zu denken dass es
weitergeht weil das ist so schön wenn
wir mit ganz ganz vielen Menschen
wirklich in diesen Raum eintreten wo man
aus vollem Herzen singt m und wirklich
den Ton singt jeder singt den Ton aus
sich heraus
das ist wunderbar wow toll das ist wie
im Himmel der Film den kennst du ja auch
ne daran hat mich das erinnert so und
das ist einfach das geht so runter jetzt
gänsaut wenn ich nur dran denk ja
wunderbar na ja und ich finde trotzdem
du bist halt auch ein ein ein Virtuose
auf dem
Piano und du beherrscht so viel viele
unterschiedliche Arten der Klänge das
ist so beeindruckend für mich und also
deswegen ja einfach toll das so Künstler
gibt wie dich ja und
was wie können wir jetzt Menschen noch
ermutigen tatsächlich mehr ja die Stimme
Leben zu lassen mehr sich zu
zeigen was durch was für Prozesse muss
man da durchgehen weil du selbst hattest
es ja scheinbar auch erstmal dieses so
ich und so lieber mich
verstecken warum ist es gut sich zu
zeigen ja der also wo wir durchgehen
müssen ist der widererstand auf jeden
Fall weil es ist enorm viel Widerstand
bei mir war viel und ich sehe es bei den
Leuten in Retreats und so auch ja was
sind das für Widerstände für Ängste was
was ist das ja zum einen eben gesehen zu
werden seine Wahrheit auch auszusprechen
auszudrücken und dann die alten
Glaubenssätze von irgendjemand hat
gesagt du kannst nicht singen sei still
ne halt die Klappe diese ganzen Dinge
die irgendwo unbewusst auch gespeichert
sind das erstmal zu überwinden kostet
schon auch wirklich eine Hingabe D rein
also wenn ich mich zu erinnere die
ersten Male wo ich mir selber die
Erlaubnis erteilen wollte aber noch
nicht konnte weil einfach der war
einfach so ein fetter kllo im Hals ne
der wo als das Programm lief nein du
singst jetzt hier nicht das ist doch was
willst du denn jetzt hier den Mund
aufmachenm also ich kenne das sehr gut
und ich sehe das eben in vielen auch wie
sie
wirklich lange sich drauf vorbereiten
bis dieser Ton kommt weil da innerliche
Kämpfe noch stattfinden und es lohnt
sich total
und was ich jetzt halt feststelle es
geht halt mit Klang enorm viel einfacher
also in diesen klangheilräumen
öffnen sich die Menschen sehr sehr viel
schneller einfach sich auch wirklich
klingen zu
lassen
und es gibt einfach auch so ein paar
Tricks wie man die Stimme wirklich auch
nach vorne bringen kann und das mache
ich mit den Menschen dann das geht ganz
relativ fix und alleine dieses Erlebnis
wenn man seine Stimme mal wirklich vorne
hört was das für ein Unterschied ist das
macht schon ganz viel auf gibt das so
gibt&#39;s da so ein Trick den du jetzt mal
so erklären
könntest der ist sehr sehr medienwirksam
ja cool na was ich also einer meiner
lieblingstricks ist halt der
hnoarzt der HNO-Arzt ist also wenn du
zum hzt Gehen der will halt ganz tief
reingucken und was muss man dafür
machen und dann stehen wir dann alle und
machen erstmal bä und wenn man bä macht
ist der Ton ganz vorne und dann nimmt
man halt die Zunge irgendwann wieder
rein und der Ton den Ton lässt man vorne
und plötzlich merkt man ah das ist ein
Unterschied
äh der Ton ist einfach ganz woanders da
und dadurch ändert sich diese ganze
Luftsäule ändert sich und der Körper
schwingt ganz anders mit und
ja das ist eine ganz kleine Übung die
wir also die ist meine Lieblingsübung
weil sie auch lustig ist kann man
natürlich auch ein bisschen verpacken
dann
und toll ich se ein euch zu Hause ihr
macht die Übung Kön wir alle zusammen
machen alle zusmen
also so und damit das jetzt halt nicht
ewig so blöd aussieht kann man die Zunge
wieder
reinnehmen und der Ton die tonlaste
vorne die Zunge geht rein und dann kann
man einfach mal überprüfen wenn man
singt ist der Ton wirklich da oder man
macht einmal kurz den HNO-Arzt und hat
hat ihn wieder vorne und kann dann aus
dieser diesem Gefühl wieder weiter vorne
singen sehr schön sehr schön und dann
geht&#39;s auch wahrscheinlich manchmal auch
darum manchmal ist die Stimme so im Kopf
und oben gar nicht wirklich im Körper
wie krieg ich die mehr in den Körper
dadurch dass man selber mehr in den
Körper kommt also da gibt&#39;s auch ganz
viele kleine Übungen also es sind auch
klassische Übungen aus dem aus dem
Gesangsunterricht von die wenn viele an
einfach wirklich sich wieder mit dem
Körper zu
verbindenm also es hängt eh alles
zusammen auch auch im Gefühl zu sein
wenn ich nur da oben bin bin ich ja auch
nicht im Gefühl und
in der Bewegung zu sein in der freien
Bewegung wenn ich alles
kontrolliere ist ja auch alles
angespannt dann kann auch der Ton nicht
frei fließen weil die Stimme ist ja ist
ja mit dem Körper verbunden das ist ja
nichts getrenntes und also dem Körper
muss es gut gehen damit der also gut
gehen im Sinne von er muss entspannt
sein damit die Stimme auch entspannt ist
schön ja und ich nehme ja so wahr wir
sind glaube ich ein bisschen ähnlich von
der Persönlichkeitsstruktur man ist
eigentlich eher zurückhalten und so
macht so sein Ding muss gar nicht der
große zampanno sein aber wenn wir was zu
sagen haben wenn sich was mitteilen darf
dann dürfen wir den Mut haben wirklich
vorne zu stehen und ich merke das ja
auch wah da bin ich gerne vorm Mikro
aber sonst bin ich ja privat eher ganz
ruhig und zü ja das bin ich auch ja das
heißt jeder darf erforschen was ist denn
Maline Botschaft und dann die Ermutigung
geht damit raus berühre die Menschen
oder ja genau ja ja und da da wir ja
alle unterschiedliche Qualitäten haben
es ist halt wunderbar wenn die Menschen
wirklich wieder auch sich zugestehen
diese Qualitäten in die Welt zu bringen
also und es ist so spannt wenn man damit
anfängt weißt du ja auch ne dann h
gibt&#39;s kein Ende dann geht&#39;s immer
weiter
ja das ist einfach wunderschön ja man
hat ja auch Gefühl oh meine
Lebensaufgabe ich habe es gefunden jetzt
einfach nur weiter auf dem Pfad weiter
immer lernen stetig dazu lernen stetig
offen sein für das Wunder was geschehen
ma genau ja und eben auch für die
Veränderung ne also dieses dieses Gefühl
jetzt jetzt habe ich&#39;s und das mache ich
jetzt immer bis uns Lebensende ist ja
auch wieder ein Festhalten genau und und
das kann sich alles immer weiter wandeln
und es kommen immer wieder neue Dinge
hinzu und dann de deckt man plötzlich
auch neue Qualitäten in sich also so
geht&#39;s mir mit dem Gesang ich habe ja
2011 habe ich ja angefangen diese
intuitive Musik zu machen da war Stimme
überhaupt noch gar kein Thema da hatte
ich erstmal damit zu tun überhaupt mit
dem Publikum zu sprechen das war die
ersten Mal auch eine Katastrophe
genüschel weil weil einfach alles noch
zu war und dann kamen die Leute eben auf
mich zu und wollten dass ich ein
Workshop mache und ich und ein Workshop
um Gottes Willen und und so ging das
halt immer weiter und dann fing ich dann
an mit Workshops mit Retreats mit einel
Sessions und dann also Stimme kam
plötzlich immer weiter ins Feld bis
hinzu dass ich plötzlich angefangen habe
zu singen und dass ich jetzt mit Leuten
singe wie jetzt in in Basel mit 8000
Menschen das ist so als hät ich mir
früher also es wä sowas von Witz gewesen
wenn mir das jemand vor 10 Jahren gesagt
hätte hätte ich also komm ja und hast du
ein weiteres Instrument das Instrument
zusätz sich auch auch noch äh erobert
oder gefunden du beherrscht ja viele
Instrumente und ich finde es auch toll
weil du so mit ganz unterschiedlichen
großartigen Musikern zusammen wirkst da
entsteht auch meh so ein schönes
Gemeinschaftserlebnis oder das ist total
schön ja und auch zu sehen also jetzt um
auf nel Goldberg noch mal zur
rückzukommen dass man in einem
intuitiven Raum in dem Nichts
abgesprochen ist trotzdem wunderbar
schöne Musik kreieren kann oder
vielleicht nicht trotzdem sondern gerade
deswegen ja das ist auch als Zuhörer als
zu als Teilnehmer einfach was anders
weil ich spüre wirklich ja auch den
Unterschied wow das entsteht in dem
Moment das ist jetzt für uns und nur
hier das ist schon faszinierend ja ja
wie sieht dein weiterer Weg aus was
gibt&#39;s für weitere Pläne was könen wir
uns freuen auf jeden Fall hat wir das in
Basel
ein ja eine neue Karotte vor die Nase
gehängt wo ich gerne
weitergehen würde also ich merke einfach
es macht mir unglaublich Spaß Menschen
zu motivieren in die Stimme zu kommen
und das auf großen Bühnen
m wie das sich ausgehen wird keine
Ahnung aber irgendwie wird da was in die
Richtung kommen
mm die Kooperation mit internell ist
einfach auch etwas was mir sehr am
Herzen liegt weil es einfach so so
heilsam ist das ist so heilsam wenn wir
mit Leuten da sind und was dann ja
geschieht durch nanell der ja die Texte
und die Mantren die dann entstehen in
dem Moment ja auch so channelt wie ich
die Musik Channel und wir zusammen
einfach so ein gutes Match
sind entsteht jedes mal so eine richtige
heilreise mit den Menschen wo die Leute
die Lieder des Moments singen mit Text
auch wo wir zusammen diese manrin singen
und ja das lohnt sich auf jeden Fall für
mich da weiterzugehen
ja und ansonsten lass ich mich einfach
überraschen die die was ich jetzt neu
auftun möchte ja im Inneren und im
Äußeren und du bist ja auch sicherlich
ein spiritueller Mensch diese wie wie
sehr spielt diese Dimension auch rein
wahrscheinlich entscheidend oder ja das
ist ganz interessant können wir
vielleicht noch mal ein Schritt
zurückmchen auf 2011 weil vorher waren
halt ein paar Jahre an Entwicklung also
innerer Entwicklung die ich total
getrennt von der Musik immer gesehen
habe also ich habe halt verschiedenste
Sachen gemacht also pranic Healing und
Reiki Meister und solche ganzen Sachen
also so Richtung Heilarbeit was gemacht
und weil mich das eben auch sehr
interessiert hat und eine Channeling
Ausbildung und habe dann 2011 gemerkt
warum ich das überhaupt gemacht habe
weil da dieses plötzlich sich mit der
Musik verschmolzen hat und seit dann
hat&#39;s richtig Sinn gemacht und das hat
hat sich natürlich jetzt weiter auch
fortgesetzt in den letzten 12 Jahren
mittlerweile schon ja
toll wunderbar würde ich sagen das das
ist rund ich danke Dir sehr und ich
freue mich auf deine weiteren Werke und
ich finde dieses Album großartig und
toll dass es dich gibt schön dass du
hier warst alles gut danke schön danke
ja ihr Lieben die Welt ist Klang du bist
Klang lasst uns gemeinsam singen alles
Gute
ย
ยما
ما
มา