{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mlmX9ai7UZg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Nadine Reuter - Das Aufrechterhalten Deines inneren Lichts (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin ladin reuter und ich habe
hier eine übung mitgebracht eine übung
zur
aufrechterhaltung des eigenen lichts du
kennst das vielleicht auch dass der
morgen auf stehst du bist müde erschöpft
vielleicht ein bisschen orientierungslos
oder manchmal stehst auf morgen auf und
du bist ganz fit und diese übung sollte
ich wie am morgen energetisch anziehen
so wie du deine kleider anziehst ziehen
wir uns am morgen auch energetisch annum
geschätzt
und ja einfach standard kleinen eigenen
licht während des tages diese übung
es geht darum bei dieser übung einfach
ganz bewusst diese fremde energien oder
fremdenergie energien die uns fremd sind
also die wir einfach manchmal unbewusst
übernehmen doch die nahrung oder doch
meinungen oder oder was auch immer das
uns ganz bewusst von diesen fremde
energien entleeren und sie liebevoll dem
licht übergeben also das wäre schon
morgen einfach bevor wir in den alltag
gehen ganz bewusst sagen
liebe geistige welt oder liebe göttliche
kraft oder liebe erde und liebe engel
oder das kind ja so sagen wie er möchte
bitte reinigt mich von allen fremden
orgien und dann wirklich auch zu spüren
wie diese fremden aspekte einfach
abschließen
bei manchen fühlt es sich so an als
würde so in die erde fließen andere
fühlen es so als würde es wie ein
staubsauger nach oben abziehen wie eine
lüftung und dann einfach auch diesen
prozess zu lassen und einfach wahrnehmen
und spüren wie sich diese fremden
energien einfach lösen
und ihr könnt dann auch sagen danke dass
ich diese fremden energien im licht an
zu formieren das dann einfach übergeben
und wenn du spürst dass dieser prozess
abgeschlossen ist dann kannst du sagen
und ich bitte darum dass alle licht
vollen sälen anteile die zu mir gehören
wieder zu mehr zurückgekommen und land
kannst du spielen die all diese licht
von aspekte wir zurückkommen sind auch
zurückfließen zu deinem herzen zu seiner
goldenen seele sich wieder vereinen
du spürst wie du dann wieder angezogen
bist klar standhaft ihm eigenen licht in
der kraft wieder mut und sing fühlst und
freude für den tag und für all die
kleineren und größeren wunder die auf
dich warten