{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mW-aKx-lgp0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Moderne Spiritualit\u00e4t als Bewegung - Thomas Schmelzer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
eigentlich gibt es heute unglaublich
viele Menschen diesen die diesen Weg der
modernen Spiritualität gehen was eint
diese Menschen das ist jetzt mal wieder
in meinen Worten formuliert fast alle
sind überzeugt es gibt Wiedergeburt fast
alle sind überzeugt der Geist bewirkt
das Leben in der Materie mind over
matter fast alle sind überzeugt
miteinander weeg des Herzens gehen Herz
überwiegt die elektromagnetische
Strahlung des Herzens ist um die 3000
Mal stärker als die des Gehirns das ist
gemessen worden und ähm die Überzeugung
wir sind alle miteinander verbunden was
man auch quantenphysikalisch beweisen
kann und so weiter und so fort so viele
dieser Menschen sind auf einem ganz
modernen Weg der äh des Bewusstseins und
jetzt wieder Schi hubali nehmen wir an
all diese Menschen würden sich
zusammentun was wäre das für eine
Bewegung das wä eine unglaublich
spannende Bewegung