{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qdgL92PmCoA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Neale Donald Walsch\uff1a Innerer Friede \u29f8 Inner Peace ","mylang":"de"}
Sehr geehrte Damen und Herren, herzlich willkommen zu Mystica TV.
Heute habe ich die Ehre, Neale Donald Walsh zu einem Interview als Gast begrüßen zu dürfen.
Willkommen in München!
Vielen Dank, Thomas. Es ist mir eine Freude, hier sein zu dürfen.
Ich fühle mich sehr geehrt, weil ich Ihre Bücher liebe
und Sie einer der berühmtesten Bestseller-Autoren in der spirituellen Literaturszene sind.
Soweit ich informiert bin, haben mehr als 20 Millionen Menschen Ihre Bücher gelesen.
Sie reisen als spiritueller Lehrer um die ganze Welt.
Was denken Sie? Sind die Menschen heute offener für spirituelle Themen,
für „Gespräche mit Gott“, mit der eigenen Seele,
als - sagen wir mal - vor 10 oder 20 Jahren? Haben Sie das Gefühl, dass sich etwas ändert?
Ich glaube es steht außer Frage.
Vor 30 oder 35 Jahren wäre ein Buch mit dem Titel „Gespräche mit Gott“ womöglich erst gar nicht verlegt worden.
Die Menschen hätten gedacht, ein solches Gespräch zu führen ist verrückt.
Aber ich glaube, dass Arbeiten wie „Gespräche mit Gott“ als auch andere wunderbare Literatur
von Boten wie Deepak Chopra, Eckhart Tolle, Marianne Williamson und anderen,
die erst in den letzten 20 bis 25 Jahren aufgetaucht und verlegt worden sind,
einen neuen Zyklus begonnen haben und die Menschen dazu gebracht haben, über ihren Tellerrand hinaus zu schauen,
ihren Horizont zu erweitern für andere, höhere, geistige Realitäten.
nd aus meiner Sicht gibt es noch einen anderen Grund:
Ich denke, die Umstände auf diesem Planeten, die Situationen, die wir in den letzten Jahren vorfinden - politisch, wirtschaftlich, sozial, spirituell -
haben auch dazu beigetragen, dass die breite Masse offener ist.
Wir sind nun auf einem tieferen Niveau der inneren Suche angekommen,
welches vor 30 oder 35 Jahren nicht wirklich Teil unserer Kultur war.
Also ja, ich denke sehr wohl, dass wir heutzutage wesentlich offener sind als vor 20 oder 25 Jahren.
Und ich möchte hinzufügen: Nicht einen Moment zu früh.
Nicht eine Sekunde zu früh. Genau zum richtigen Zeitpunkt.
Es gibt Menschen, die sagen, es ist zu spät.
Einige sagen, die Umwelt und all diese Dinge sind dem Untergang geweiht.
Sind Sie dennoch optimistisch?
Denken Sie, wir sind der Lage, die Erde wieder in einen guten Zustand zu versetzen,
der Erde und uns selbst zu helfen, bessere Menschen zu werden und besser mit der Umwelt umzugehen?
Ja, ich bin in der Tat sehr optimistisch.
Wie Victor Hugo sagte: Alle Armeen in der Welt sind nicht in der Lage, eine Idee, deren Zeit gekommen ist, aufzuhalten.
Und ich glaube, dass wir im Plural über Ideen sprechen, deren Zeit gekommen sind.
Also ja, ich denke optimistisch.
Und ich glaube, dass wir nicht zu lange zögern dürfen, dass wir jetzt handeln müssen.
Nicht in 20, 30 oder 40 Jahren, sondern in der Dekade vor uns.
Wir müssen große Entscheidungen treffen über unser Klima,
über soziale, wirtschaftliche und politische Systeme.
Aber wenn wir bereit sind, uns zu bewegen und diese Entscheidungen zu treffen,
bin ich sehr optimistisch in Bezug darauf, was wir erschaffen können.
Und wir müssen bei uns selbst anfangen!
Das heißt, wir müssen aufwachen.
Für mich fühlt es sich so an, dass immer mehr Menschen bereits aufwachen.
Und wir können uns dabei einander helfen.
Das ist der Schlüssel, Thomas.
Wir müssen uns verpflichten, andere dabei zu unterstützen, aufzuwachen.
Die Tage der individuellen Gurus sind vorbei.
Zeiten, in denen eine Person oder zwei Personen aufstehen und den Weg für die Menschheit anführen, sind vorbei.
Was es jetzt braucht, sind viele viele Menschen im Team, um mit einer Metapher zu sprechen.
Jede/r Einzelne von uns muss eine tiefe Verpflichtung eingehen, ein Vorbild zu sein,
ein Beispiel dafür, was es bedeutet, ein „Neuer Mensch“ zu sein.
Und wenn jeder von uns bereit ist, diese Aufgabe zu übernehmen, und das zu seiner oder ihrer persönlichen Mission zu machen,
haben wir eine wunderbare Chance, alles zum Besseren zu wenden.
Aber Sie haben einen spannenden Punkt angesprochen:
Dass jeder Einzelne von uns bereit sein muss, Verantwortung dafür zu übernehmen.
Ansonsten wird es nicht passieren.
Und wie denken Sie, können wir einander helfen aufzuwachen?
Wenn wir einen Freund haben,
der die Verbindung zu Gott oder zu anderen Menschen nicht sieht und leidet?
Was kann ich tun?
Ich denke, wie ich gerade sagte,
Thomas, wir müssen ein Beispiel setzen.
Ich meine, Sie können mit jemandem sprechen,
das kann manchmal eine Hilfe sein.
Sie können Rat, Trost und Liebe anbieten, oder Hinweise geben,
das alles kann zu bestimmten Zeiten hilfreich sein.
Aber das Machtvollste ist,
Vorbild zu sein für Verhalten,
das andere nachahmen können.
Es geht für uns darum, von spontaner zu bewusster Veränderung zu kommen
als ein Mittel menschlicher Anpassung.
In der Geschichte menschlicher Entwicklung entstand dies hauptsächlich
durch genetische Übertragung von Daten.
Das bedeutet: eine Generation übernimmt die Genetik der vorhergehenden Generation.
So wurde weitergegeben, wie wir am besten hier auf diesem Planeten überleben.
Das ist jedoch ein qualvoll langsamer Prozess,
und wir können nicht darauf warten, dass dieser Prozess sich fortsetzt.
Wir müssen einen neuen Weg finden, unser Verhalten anzupassen.
Und der neue Weg ist: Nachahmung.
Ich ahme nach oder reproduziere dein Verhalten.
Das Wunderbare an diesem Prozess ist, dass es sofort passiert, so schnell ist das.
Durch das Internet haben wir gesehen, was passieren kann.
Trends verbreiten sich innerhalb von Monaten über den Globus.
Etwas wird trendig. Im Englischen gibt es den Ausdruck „Mem“, welches beschreibt, wie eine Idee auftaucht.
Mit einem Mal spricht jeder darüber. Das war vor 20 oder 30 Jahren einfach nicht möglich.
Heute ist es möglich durch unsere Technologien, durch die sich inspirierende Ideen über die Erde verbreiten.
Junge Menschen haben einen besseren Zugang dazu.
Ich bin ja heute und morgen hier in München, um zu jungen Menschen zu sprechen...
Ja. morgen leiten Sie ein Seminar für Kinder und Jugendliche
in Zusammenarbeit mit der „Stiftung für Friedens- und Herzensbildung“.
Ich empfinde das genauso: Wir sollten jungen Menschen den Weg erleichtern.
Was könnten diese Menschen in der Schule lernen, was sie dort heutzutage nicht lernen?
Was sollten sie lernen… Lassen Sie mich Ihnen eines sagen:
Diese Menschen sind uns weit voraus!
Es geht nicht darum, dass sie etwas von uns lernen müssten - wir sollten von ihnen lernen!
Wenn Sie sich wirklich schnell entwickeln möchten, dann hören Sie diesen jungen Menschen zu.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel:
Es gab eine Bewegung zum Klimawandel.
Von wem wird diese Bewegung geleitet?
Junge Menschen!
Es sind die jungen Menschen, die den älteren Menschen, so wie uns, sagen:
„Wacht auf! Warum wacht ihr nicht auf?“
Und dasselbe betrifft andere Aspekte unseres Lebensstils.
Die finanzielle und wirtschaftliche Scheinheiligkeit, die wir sehen,
in der acht Menschen mehr Wohlstand und Ressourcen besitzen oder kontrollieren
als 50 Prozent der Menschheit zusammen.
Junge Menschen sehen bereits, dass das nicht richtig ist.
Es dreht sich also nicht darum, was junge Menschen von uns lernen sollten,
sondern darum, was wir von ihnen lernen können.
Wir sollten umgekehrte Klassen haben, mindestens einmal in der Woche,
in denen sich in der Gemeinde alte Menschen zusammensetzen und einem 17-jährigen Menschen zuhören.
Wie wir uns ändern können, wie wir mitfühlendere und verständnisvollere Menschen werden können.
Wunderschön. Danke, dass du daran erinnerst!
Diese Menschen bringen den frischen Geist.
Sie sind viel näher dran.
Sie sind lediglich 14, 15 oder 17 Jahre davon entfernt, nicht 60, 70 oder 75 Jahre.
Sie sind eben nicht so weit entfernt von dem Moment,
in dem sie körperlich, geistig, metaphysisch verbunden waren
Und sie haben es nicht vergessen.mit der Quelle aller Weisheit.
Sie haben die Weisheit behalten, die sie mitgebracht haben.
Wir haben es vergessen.
Einige von uns haben es vergessen.
Jetzt eine persönliche Frage:
Viele Menschen sind schon lange auf ihrem spirituellen Weg.
Ich auch - und ich möchte mehr Vertrauen ins Leben,
ins Göttliche lernen und nicht so sehr darüber nachdenken.
Wenn ich zum Beispiel Pläne mache, frage ich mich immer:
Soll ich dieses oder jenes tun?
Und dann befinde ich mich in einem Irrgarten und ich weiß nicht, was ich tun soll.
Wie kann ich mehr dem Leben, dem Göttlichen, dem Herzen vertrauen?
Thomas, Vertrauen ist nur notwendig im Angesicht von Angst.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben:
Ich muss meiner Frau nicht vertrauen, damit sie mich nicht verlässt und einen anderen Mann findet.
Ich muss nicht vertrauen, weil ich keine Angst habe, dass sie das tun würde.
Diesbezüglich fühle ich keine Angst.
Es ist nur ein banales Beispiel, aber wenn wir so in Bezug auf das Göttliche fühlen,
wie ich in Bezug auf meine Frau fühle,
wie wir es tun in Bezug zu denen, die wir herzlich lieben, dann brauchen wir nicht vertrauen.
Vertrauen ist dann nicht länger Teil der Erfahrung.
Wir verlagern unsere Einstellung von Vertrauen zu Wissen.
Also: Wenn ich in mein Schlafzimmer gehe und das Licht anschalte,
braucht es kein Vertrauen, dass das Licht angeht, ich weiß, dass das Licht angehen wird.
Es gibt noch einen zweiten Aspekt bezüglich Vertrauen.
Man braucht kein Vertrauen, wenn man keine gezielten Erwartungen hat,
keine speziellen Ergebnisse erwartet um glücklich zu sein.
Wenn ich also mit jedem Ergebnis zufrieden wäre,
wie auch immer es aussieht,
dann ist Vertrauen gar nicht notwendig.
Akzeptanz und Annahme dessen was ist,
in der Art und Weise wie es ist,
eliminiert die Notwendigkeit für Vertrauen.
... und die Erfahrung all dessen.
Wenn Sie von Erfahrung sprechen, lassen Sie mich von einer Erfahrung mit Vertrauen erzählen.
Meine Erfahrung – und ich bin ein alter Mann, wie Sie sehen können – und Sie sind noch lange nicht so alt…
Sie sind eine weise, alte Person…
Ja, ich bin ein sehr alter Mensch mit grauem Haar, der kaum sprechen kann... Als ein alter Mensch, lassen Sie mich erzählen, was ich gelernt habe:
80 Prozent der Dinge, über die ich mir in meinem Leben Sorgen gemacht habe, sind nicht passiert.
Wahrscheinlich sogar 90 Prozent.
Womöglich 9 von 10 Dingen, um die ich mir Sorgen gemacht habe, sind nie geschehen.
Das ist schön zu hören, wirklich.
Und wenn Sie darüber nachdenken, dann gilt das für Sie wahrscheinlich auch.
Demnach, Meister/Meisterin ist die Person, die im Voraus weiß, und nicht erst hinterher,
dass es wahrscheinlich nicht passieren wird.
Wie auch immer - Warum mache ich mir so große Sorgen?
Sollte es doch geschehen - dann ist es in Ordnung, da jedes Ergebnis, alle Folgen für mich in Ordnung sind.
Damit will ich sagen: für mich geht es nicht um Vertrauen.
Für mich geht es um inneren Frieden, weil ich weiß, dass, was auch immer geschieht, Ordnung ist.
Hm. Aber das ist manchmal eine große Aufgabe.
Wenn wir leiden, wenn wir nicht gesund sind...
Lassen Sie mich das aufgreifen.
Leiden und Schmerz sind nicht dasselbe.
Ich komme nur darauf, weil Sie das Wort Leiden verwendet haben.
Leiden und Schmerz sind nicht dasselbe. Schmerz ist eine körperliche oder emotionale Erfahrung.
Leiden ist jedoch ein Urteil, dass wir fällen, darüber, dass das, was geschieht, nicht geschehen sollte.
Eine Frau während der Geburt ihres Kindes zum Beispiel leidet nicht.
Sie mag Schmerzen haben, aber während sie diese spürt, empfindet sie auch Freude.
Wie ist das möglich?
Weil sie genau weiß, was geschieht.
Sie weiß, dass der Schmerz neues Leben produziert.
Was im Übrigen nicht nur für Geburten zutrifft:
Aller Schmerz gebiert neues Leben.
Wenn Sie sich Ihr Leben ansehen, entdecken Sie das sehr schnell.
Es ist also nicht notwendig zu leiden, nur weil wir körperlichen oder physischen Schmerz erfahren.
Das ist nicht nötig.
Danke! Eine der wichtigsten Schlussfolgerungen in ihren Werken ist die Erkenntnis,
dass wir alle Eins sind.
Das gefällt mir. Und manchmal vergesse ich das wieder.
Bei meiner eigenen Person, bei meinen eigenen Problemen.
Wie können wir uns gegenseitig daran erinnern, dass wir zusammen gehören,
wie können wir uns gegenseitig helfen, dass wir dieses Konzept wirklich gemeinsam leben können?
Ich habe eine magische Frage, die ich mir selbst stelle,
die mich dabei unterstützt, die Einheit zu spüren,
mein Einssein mit anderen.
Eine Frage, die ich mir privat in meinem Inneren stelle,
wenn ich eine andere Person beobachte,
die sich auf die eine oder andere Art und Weise benimmt,
ob es sich nun um wunderbares Verhalten handelt, wenn sie mutig ist,
oder besonders mitfühlend, besonders liebevoll,
oder wenn es sich um nicht so wunderbares Verhalten handelt,
wenn jemand aggressiv oder herablassend ist, oder sogar streitsüchtig.
Wie auch immer sich eine andere Person verhält, ich schaue diese Person an und frage mich selbst:
„Welchen Teil von mir sehe ich dort?
Ist dies ein Anteil von mir?
Diese Person verhält sich unangenehm, diese Person zeigt gerade Ungeduld,
diese Person verhält sich gerade unfreundlich. Habe ich mich jemals so verhalten?“
Und wenn ich mich erinnern kann an Zeiten, in denen ich mich so verhalten habe,
dann bin ich in der Lage, sie mit diesem Verhalten zu akzeptieren.
Ebenso wenn sie sich wunderbar verhalten,
Tapferkeit zeigen, Mut, Mitgefühl, oder unglaubliche Freundlichkeit.
Dann kann ich mich fragen: „War mein Verhalten jemals tapfer, oder mutig, oder freundlich oder mitfühlend?
Und die Antwort ist genauso: Ja. Viele Male.
Also, wenn ich mir klar darüber bin, dass ich außerhalb von mir gar nichts sehen kann, was nicht ebenso in mir existiert,
dann wird das Erleben von EinsSein sehr einfach.
Das ist also die kleine, magische Frage, die ich mir selbst stelle.
Ich stelle mir diese Frage gerade jetzt:
Ich beobachte Sie dabei, mir all diese Fragen zu stellen.
Sie wissen, ich habe 20 Jahre meines Lebens damit verbracht, Interviews zu führen.
Ja, natürlich, Sie waren Journalist.
Ja im Journalismus. Nicht nur ein Zeitungsreporter, sondern ein Journalist in den modernen Medien,
ich saß vor der Kamera und habe solche Interviews geführt, in einem Stuhl wie Ihrem, über 25 Jahre hinweg.
Ich weiß also ganz genau, was hier passiert.
Ich weiß was geschieht und ich saß in ihrem Stuhl.
Demzufolge sehe ich es als Eins an.
Abgesehen davon, dass Sie attraktiver sind als ich.
Dafür sind Sie weiser.
Ich weiß, wie es ist, wie Sie zu sein.
Und ich weiß auch wie es ist, wie andere Menschen zu sein.
Mir im Raum gegenüber sitzt diese junge Frau.
Sie ist eine wunderschöne, attraktive, junge Frau und ich weiß wie es ist, wie sie zu sein.
Aus dem einfachen Grund, weil ein Teil von mir feminin ist.
Ich trage weibliche Energien in mir, die ich verleugnet habe.
Abgelehnt, verleugnet: Ich wollte ein Mann sein.
Aber das ist mir heute nicht mehr wichtig.
Ich nehme diesen Teil von mir an,
welcher Freude und Energie auf eine wunderbar weibliche Art und Weise ausdrückt,
wie es diese junge Frau auf der anderen Seite des Raumes tut.
Wenn ich mich selbst dort drüben sehen kann,
wird die Erfahrung von EinsSein recht einfach.
Es wird nur schwierig, wenn ich davon ausgehe, dass jemand anders ist als ich, oder ein Anderer ist.
In Wahrheit gibt es jedoch keinen Unterschied.
Okay...
Ich könnte natürlich mit allem falsch liegen,
Es geht doch darum, Beides zu sehen:
Einerseits sind wir alle miteinander verbunden, andererseits stellt jeder einen besonderen Aspekt des Göttlichen dar.
Das halte ich für eine schöne Vorstellung.
So wie die Organe in unserem Körper:
Jedes übt seine eigene Funktion aus, aber alle sind auch miteinander in Verbindung.
Ich verwende dazu gerne meine Hand als Beispiel:
Schauen Sie sich meine Hände an. Jede ist ganz eigen.
Jede sieht anders aus. Beide haben unterschiedliche Funktionen.
Jede ist also individuell, jedoch nicht getrennt.
Demzufolge sind „individuell“ und „getrennt“ nicht das Gleiche.
Wir sehen überall Individuen, doch diese sind nicht getrennt voneinander.
Ich sehe uns alle als Finger der Hand Gottes.
Das ist ein schönes Bild.
Viele Menschen interessiert die Frage: Wie kann ich selbst mit dem Göttlichen in Kontakt treten auf direktem Weg?
Indem sie es einfach tun! Indem sie genau das tun.
Indem die Menschen auf sehr direktem Weg mit dem Göttlichen sprechen.
Und es gibt nicht „den einen Weg“, der besser wäre als ein anderer.
Ich mache das oft, in dem ich schreibe. Eine andere Person könnte es verbal tun.
Wir dürfen die Methode wählen, die für uns selbst am besten funktioniert.
Einige tun es durch Meditation.
Manche sprechen im Gebet mit Gott, was ein sehr traditioneller Weg ist.
Bei den meisten Menschen glaube ich, dass sie das Gebet für eine Einbahnstraße halten -
mit anderen Worten: Ich spreche zum Göttlichen, aber das Göttliche antwortet nicht.
Die günstige Gelegenheit, die wir ergreifen können,
liegt darin Willens zu sein, Gott zu hören, wie sie zu uns spricht.
Gestern Abend war ich in Paris auf einer Veranstaltung mit 2200 Besuchern,
von denen ich jedem Einzelnen die Möglichkeit gegeben habe, mit Gott zu sprechen.
Wir haben 15 Minuten lang meditiert, während der ich alle eingeladen habe,
ganz aufmerksam zu lauschen, ob sie die Antwort einer göttliche Stimme hören könnten.
Die Frage, die ich sie an Gott richten ließ, war:
„Was in mir muss ich ändern, um mich in der Erfahrung meiner Menschlichkeit auf die nächste Ebene zu begeben?“.
Dann habe ich allen Zeit gegeben, ihre Antwort zu erhalten.
Dann fragte ich: „Wie viele von Euch haben den Eindruck, dass ihr eine Nachricht von Gott erhalten habt?“
90 Prozent des Publikums hoben ihre Hand!
2200 Menschen im Zuschauerraum und geschätzt 2000 bestätigten den Kontakt.
Also, wie können wir selbst direkt mit Gott reden?
Wie sprechen wir ihn direkt an?
Indem wir es einfach tun. Sie können einfach mit ihm sprechen.
Sie können sagen: Gott, es ist so, …
Und dazu noch offen sein, wirklich offen sein für die Antwort.
Genau. Und damit rechnen, dass die Antwort eine Überraschung sein wird.
Die Antwort wird selten das sein, was wir vermuten.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben: Meine Frau und ich heirateten
– ich bringe meine Frau oft zur Sprache, weil sie ein gutes Beispiel ist für diese mystische Wahrheit –
also, meine Frau und ich heirateten, nachdem wir uns eine Woche kannten.
Wir pflegten eine Woche lang freundschaftlichen Umgang miteinander und dann sagte sie:
&quot;Ich denke, wir sollten heiraten&quot;, und ich sagte: „Einverstanden“ und schüttelte ihre Hand.
Es kam mir gar nicht in den Sinn, dieser Energie nicht zu folgen.
Das war vor 12 wunderbaren Jahren, köstliche Jahre.
Ich fällte eine Bauchentscheidung, weil ich es in mir fühle,
wann etwas eine göttliche Gelegenheit ist und die Einladung des Lebens mir begegnet.
Es geht darum, sich dieser Energie zu öffnen.
Das ist ein gutes Beispiel.
Das ist vielleicht eine gute Hilfe für unseren Weg durchs Leben:
Wenn wir Klarheit wünschen darüber, ob wir diesen Weg wählen sollen oder jenen,
einfach zu fragen und zu fühlen, wohin leitet uns unser Wow-Gefühl leitet? Dieses gute Gefühl?
Genau, denn letztendlich kannst Du keine Fehler machen.
Das Problem ist, dass Menschen oft denken, dass sie Fehler machen können.
Aber sogar das, was wir Fehler nennen, sind in der Regel höchst dienliche Erfahrungen in Bezug auf unseren evolutionären Prozess.
Ich mache mir daraus oft einen Spaß mit meinem Publikum, indem ich frage:
„Wie viele von Ihnen haben schon mal gedacht, dass das, von dem sie dachten,
es wäre der größte Fehler ihres Lebens, sich nach einem Jahr herausstellte als das beste, was Ihnen überhaupt passieren konnte?“
und alle Hände fliegen in die Luft!
Ein Meister ist die Person, die das im Voraus weiß.
In dem Buch „Gespräche mit Gott“ sagt Gott etwas Spannendes zu mir.
Sie sagte: Es ist Dir unmöglich, einen Fehler zu machen!
Jeder einzelne Schritt, den du tust, ist ein Schritt nach vorne innerhalb deines evolutionären Prozesses.
Du nennst es nur „Fehler“, weil du es anders haben wolltest als es gerade ist.
Nur Meister sehen die Perfektion in jedem Ergebnis.
Darum ist eine der machtvollsten Mitteilungen des ersten Buches genau diese:
Sieh die Perfektion!
Toll!
Und Sie sagten zu Gott: „Sie sagte“. Das gefällt mir.
Naja, Gott hat aller Wahrscheinlichkeit nach keinen Penis.
Gott könnte jedoch eine Vagina haben oder beides.
Wir betrachten diese ganze Angelegenheit von dem Standpunkt aus:
Nein nein, Du meinst, Gott ist diese Person mit dem weißen Bart, wunderschönem flammenförmigen Haar...
Wie Sie!
Genau wie ich!
In der Tat bin ich ein Abbild Gottes!
Was wenn nicht? Was wenn Gott vielmehr so aussieht wie meine Frau?
Oder wie wir alle? Was, wenn Gott aussieht wie Sie?
Es stellt sich also heraus, dass wir falsch liegen, wenn wir annehmen,
das Gott begrenzte Charakteristika hat, welche sich nur in einer einzigen Form manifestieren können.
Ist Gott eine Rose? Oder eine Narzisse?
Welche Blume im Garten ist göttlich?
Oh.. ja ich verstehe: Alle sind göttlich.
Ist das nicht spannend?
Gut. Vielen Dank.
Das war eine herzberührende Unterhaltung mit Gott, mit Ihnen...Vielen vielen Dank!
Danke für die Einladung, es war mir eine Freude!
Meine Damen und Herren, vielleicht probieren Sie diese kleine Meditation jetzt selbst einmal aus
indem Sie sich fragen: &quot;Was ist der nächste Schritt, Gott?
Gib mir ein Zeichen!&quot; Und mal sehen, was geschieht!
Alles Gute Ihnen, aufwiedersehen!