{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0NvgeoDxTAg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Neale Donald Walsch\uff1a \uff02Gespr\u00e4che mit Gott\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
eine weitere perle spirituelle literatur
ist mit sicherheit das buch gespräche
mit gott von neil donald walsh und
dieses buch können wir ihn nun anbieten
als ebook zum preis von vier euro 99 das
eine ganz tolle sonderreihe die wir
ihnen hier anbieten in zusammenarbeit
mit dem goldmann verlag ab sofort zu
haben bis mitte januar gespräche mit
gott vielleicht muss ich ihnen das buch
gar nicht mehr groß vorstellen das ist
ein absoluter klassiker mittlerweile nil
donald hatte in den 80er jahren
eine große krise job verloren frau
verloren überhaupt kein geld mehr und
eines nachts hatte sich hingesetzt und
hat gefragt was was hatte ich getan dass
ich in meinem leben
derartig zu kämpfen hatte und ich lese
hier aus dem original buch das wie
gesagt es jetzt ganz toll als ebook bei
uns gibt und plötzlich hat seine hand
wie von selbst angefangen zu schreiben
und dann kam vor allem der frage willst
du wirklich eine antwort auf all diese
fragen oder nur dampf ablassen
und das musste er sich dann auch erstmal
fragen anders spät etwas später kam noch
die sache
die aussprache ich kann dir meine
wahrheit nicht verkünden solange du
nicht aufhörst mir deine zu verkünden
das heißt es ging für ihn erstmal darum
zuzuhören ist ein großartiges buch ein
humorvolles buch ob er nun wirklich mit
gott selbst spricht das war es kein
mensch auch walsh hat das immer gesagt
dass es gar nicht darum geht es ist
humorvoll es ist witzig es geht um
unsere schöpferkraft um unser
bewusstsein darum wie wir selbst mit
unseren gedanken unsere unser leben
vermiesen können oder verschönern können
ein wunderbares werk dass ich ihn
wirklich ans herz legen kann und ich
freue mich sehr dass es jetzt für 4 99
als ebook zu haben ist eine perle
spiritueller literatur gespräche mit
gott von neil donald walsh