{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QuY4V5t9G9w","mytitle":"MYSTICA Magazin,Pascal Voggenhuber\uff1a Heal Yourself - Tipps f\u00fcr ein ges\u00fcnderes Leben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist pascal voggenhuber
ich bin 14 facher bester autor und ich
freue mich sehr für mystiker ein video
zu machen und zwar möchte ich euch ein
paar tipps und tricks von meinem
aktuellen buch news 11 weitergehen
beim buch helios 11 geht es darum wie
ich meine selbstheilungskräfte
aktivieren kann und mir schon oft
aufgefallen dass viele menschen gerade
in der spirituellen szene immer wieder
suchen wo ist die ursache von ihrer
krankheit oder von ihren symptomen ganz
oft komme manchmal menschen zu mir und
fragen mich hey pascal kannst du mal
deinen geist führer fragen oder kannst
du in deiner auch in meiner oder sehen
wo die ursache von einem symptom oder
von meiner krankheit ist
und ehrlich gesagt meistens ist die
ursache ganz nah also etwas völlig
natürliches und wenn ich dann zum
beispiel sage ein klassiker was ich oft
erlebt habe ich war früher vor allem
spezialisiert bei menschen die
rückenschmerzen oder rückenprobleme
haben und ganz oft war die ursache gar
nicht irgendwie ein trauma in der
kindheit oder irgendwas in vergangenen
leben oder irgendwas ganz spezielles oft
war die ursache dass sie zu viel gewicht
haben und wenn ich dann gesagt habe ja
du solltest vielleicht mal so 20 kilo
abnehmen weil dein rücken trägt zu viel
dann haben ganz wieder zu mir gesagt
nein ich möchte die ursache wissen
da muss irgend ein trauma dahinter sein
natürlich könnte man jetzt oder bei
einzelnen könnte man jetzt auch schon
warum hat jemand übergewicht also
nahrung ist jemand zu viel
doch die hauptursache für den
rückenschmerz ist das übergewicht
gewesen
doch das wollen viele gar nicht hören
viele das ist mir aufgefallen wollen gar
nicht wirklich ihr leben verändern
sondern sie wollen wissen warum sie
krank sind und wenn man ihnen aber dann
sagt hey achte dich mal auf dies oder
auf jenes dann sind sie gar nicht bereit
diese dinge zu klären oder aufzulösen
sondern ihre aufgabe ist es schon fast
die suche nach der ursache wenn sie in
diesem leben nicht gefunden wird dann
schauen sie sich auch gerne noch die
vergangenen leben an
und genau das wollte ich mit helios 11
den menschen wieder ein bisschen bewusst
machen die meisten ursachen warum wir
krank sind ist ganz einfach
die meisten haben zu viel stress in
ihrem leben hat die meisten hetzen von
einem termin zum anderen oder fühlen sie
sich total überfordert oder tun viele
dinge in ihrem leben die ihnen keinen
spaß und keine freude machen
natürlich haben wir auch immer ein paar
aufgaben in unserem leben wo die der
spaß oder die freude vielleicht fehlt
zum beispiel steuern zahlen aber wir
sollten eigentlich mehr dinge haben die
wir lieben die uns kraft geben die uns
energie geben als viele dinge die uns
kraft nehmen und bei den meisten ist es
so dass sie eigentlich mehr negative
routinen haben als positive routinen und
es ist etwas was ich auch schon oft
beobachtet habe ich habe früher viele
menschen studiert die erfolgreich sind
weil ich immer gefragt habe warum ist
jemand erfolgreich und jemand ist
genauso qualifiziert macht genauso viel
aber irgendwie bleibt der erfolg einfach
weg und ein nenner
denn viele haben denn erfolgreich die
erfolgreich sind ist sie haben mehr
positive routinen als negative was meine
ich damit routinen sind dinge die wir
tagtäglich wiederholen ja zum beispiel
vielen menschen sage ich manchmal hey du
hast viel stress suche dir doch jeden
tag
um diesen stress zu reduzieren nehmen
wir zum beispiel alle 60 bis 90 minuten
einfach mal für fünf minuten eine kurze
auszeit geht kurz an die frische luft
atmen bewusst und gehen dann wieder zum
beispiel zurück in deine arbeit oder
beginne zum meditieren yoga zu machen
oder einfach dinge die dir gut tun
das haben mir viele pascal dafür habe
ich keine zeit weil ich arbeite 100 ich
habe kinder
ich habe noch mal ich hab das also die
wissen ganz viele dinge können sie mir
auf den warum sie keine zeit haben
und wenn man dann aber mal ein bisschen
genau erforscht oder genauer nachfragt
merkt man dann dass zum beispiel nicht
alle natürlich aber viele menschen zeit
finden zb fernsehen zuschauen
nachrichten zu schauen
negative dinge anzuschauen also dafür
haben sie zeit als sie haben nicht zeit
für fünf minuten alle 60 minuten einfach
mal zu atmen zur ruhe zu kommen oder man
eine meditation zu machen
viele menschen haben auch unglaublich
viel zeit auf social media facebook
zuschauen instagram zuschauen da dafür
haben viele zeit aber sie haben nicht
genügend zeit um einfach mal in die ruhe
zu gehen und es ist ganz wichtig stress
ist einer der häufigsten ursachen wurden
die krank sind würden wir den stress
reduzieren ja könnten viele symptome
einfach schon verschwinden haben wir
haben da schon glaubenssätze entwickelt
die uns an ja ich muss nur noch schnell
das fertigmachen nur noch zwei wochen
und dann habe ich urlaub oder am montag
nur noch fünf tage und dann ist wieder
wochenende also die meisten leben zu von
montag bis freitag im stress damit sie
dann wochenende haben und dann stressen
sich zwei drei monate durch weil sie ja
dann wieder urlaub haben und wenn wir
ständig in diesem stress drin sind kommt
natürlich unser ganzes hormonsystem und
alles durcheinander
also achten mal wie sieht es bei dir aus
hast du viel stress im leben stressen
dich dinge
was für menschen hast du um dich herum
hast du menschen um dich herum die dir
kraft geben
das ist nur einer der vielen gründe
warum der symptome bekommen aber ich
wollte dies mit dir teilen bei mir
aufgefallen ist die meisten menschen
stress sich wirklich zu tode
und ich hoffe dass du dir nach diesem
video einfach mal ein bisschen ruhe
kannst über meine worte nachdenkst und
schaust wie könnte ich den stress
optimieren und wie könnte ich mehr in
die ruhe kommen und ein tipp möchte ich
dir noch mit auf dem weg gehen
das mache ich selber ich stehe jeden tag
mindestens eine stunde früher auf als
ich müsste und genieße den morgen
einfach mal nur für mich in der ruhe
ich gehe ganz oft raus auf dem
gartensitzplatz dass man kaffee aus und
setzt einfach so da und fühle mich
hinein sehe wie die welt der macht
inzwischen ist es so ich habe eigentlich
mit einer stunde früher angefangen
inzwischen ist es so dass ich fast jeden
tag nicht zwischen 4 uhr und halb sechs
spätestens wach bin obwohl ich oft erst
abends arbeiten muss weil ich abends
vorträge halte oder auf tour bin
momentan ist das nicht möglich aber ich
stehe dennoch jeden tag sehr früh auf
und das spannende ist
ich habe viel viel weniger stress weil
ich einfach schon in der ruhe beginne
und es gibt viele studien darüber wenn
wir morgen nochmals minuten denn wecker
nochmal stummschaltung noch fünf minuten
länger schlafen und so weiter und dann
aber uns stressen müssen mit zähneputzen
mit fertig machen und dann noch zur
arbeit gehen dann hat der tag schon
stressig begonnen und bis am abend
fühlen wir uns immer noch gestresst wenn
du nur eine stunde früher aufsteht wirst
du merken es wird sich schon ganz ganz
viel von deinem stressphase halbieren
ich weiß es sitzen einige vor dem bild
im tango schon hundertmal gehört oder
aber ich kann nicht eine stunde früher
aufstehen doch du kannst wenn du willst
und du wirst merken wie weniger stresst
du hast wie mehr meditation du machst
umso weniger schlaf brauchst du auch
also du gewinnst du bekommst die energie
und das wünsche ich euch allen machte
wirklich mal ein paar gedanken schaue
mal an ja wie sieht dein leben aus bis
du total im stress
ich hoffe dass wir dieses video gefallen
hat dann startet doch vielleicht unten
in die kommentare
du findest mich auch auf facebook oder
auch auf youtube findest du noch weitere
videos von mir
ich wünsche dir jetzt einfach einen
wunderbaren tag abend morgen oder wann
du auch immer dieses video schaust