{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xmw203-pUc8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Ojuna Altangerel-Wodnar - Eine mongolische Schamanin und \u00c4rztin (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wunderschön kontakt bei mystiker tv
heute geht es um ein wichtiges thema
nämlich wie können wir altes weisheits
wissen aus dem schamanismus mit moderner
medizin der schulmedizin verbinden denn
ich finde in unserer heutigen zeit
brauchen wir menschen die brücken bauen
in die sozusagen menschen helfen auf
ganzheitliche art und weise und da
braucht es dieses wissen aus alter und
neuer medizin und forschung und
erfahrungswissen ich habe heute eine
schamanin hier die ist zugleich eine
approbierte ärztin und ich freue mich
sehr dass sie hier sind frau unite
angerer wurde da herzlich willkommen ich
freue mich sehr vielen dank für die
einladung und
also wenn jemand zu mir sagt schamanen
es ist vielleicht ein bisschen zu hoch
gegriffen
also wirklich wenn meine ur großvater
der schamane war mit seinem wissen und
können das bin ich immer noch gerne
gemüse in einen anfängerinnen schülerin
aber im europäischen raum nennt man
gerne
richtung eine schamanische heilung
jemand betrag davon schamanischen
familie abstand ghana schamanen also für
mich
das ist vielleicht auch ihre natürliche
bescheidenheit ich freue mich gleich mit
ihnen über alles genauer zu sprechen und
wünsche euch schon mal viel freude dabei
okay wir waren gerade bei der definition
schamanismus sie haben selber gesagt sie
sind wenn sie jetzt gar nicht als
normalen beschreiben während andere
menschen die dem sie ja geholfen haben
sie schon über ein tiefes
erfahrungswissen verfügen das sie ja
wirklich aus der mongolei von ihrer
großmutter und anderen menschen gelernt
haben ist das richtig
vom leben die hatte eine lebensschule
glaubt durch meine großmutter und
wirklich schamanische techniken und
wissen ist es bewusst auch zum
aussterben gebracht also ich bin
zum beispiel 48
generation von spanischen wissen meine
führen will und mir fehlen nach drei
generationen familie und sie wissen es
also besonders im baikalsee gegen die
schamanen und jetzt heutige nazi
bearishe schamanen das wissen ist es
durch diesen kulturelle änderung durch
eine miss muss zum anderen ja ein
ziemlich zum sterben gebot ist und sie
wissen es auch besonders wo ich ab
stamme von baikalsee schamanen sind eine
stalinistische
zeitliche abfolgen gelebt man sagt ob
das wirklich wahr ist und nicht weiß es
in den französischen eisenbahn unter
jedem starken mann bildung der schamane
von kopf vom körper getrennt liegen soll
und damit man das nicht wiedergeburt ja
diese kulturelle zerstörung fand ja
immer wieder mal statt in
unterschiedlichen art und weise und
trotzdem lässt es sich nicht aufhalten
die wahrheit das alte weisheit wissen
wird weiter gelebt und vermittelt so wie
sie das heute hier im westen wieder tun
aber sie sind sozusagen wirklich als
kleines kind in einer jurte aufgewachsen
wollen sie damals ein bisschen
beschreiben wie sie mit ihrer großmutter
und der alten formel gelegt also ich bin
auf die ziffern siebte kind
von meinen eltern also von meinem vater
nach einer älteste schwester mit eine
andere mutter
und ich stamme von den zweiten mein
vater und ich bin das siebte kind aber
inoffiziellen bin ich nein das kind und
sie können vorstellen meine mutter war
ein von den ersten
akademikerin die damalige sowjetunion in
moskau in der akademie ausgebildet
worden ist das sieben kinder zu gebären
und parallel also von 36 und 48 stunden
job zu leisten ist unmöglich gewesen und
ich bin eigentlich dank mein vater zu
diesem welt gekommen und dank meiner
großmutter sie gesagt hat bitte tragen
ein monate gewehre und geht mir das nach
dem fünften lebensmonat wenn das genug
abgestimmt ist und so bin ich mit meiner
großmutter mit nein mit fünf monate aufs
land in einen normalen erste
hingekommen war es eine schöne zahlt so
also wie wir jetzt jede weiß bis fünften
lebensjahr kann niemanden also für mich
von der erzählung ab und zwar wenn wind
raum während zu stanzen wunderschöne
zeit gemacht ich war sehr lebhaftes kind
sehr wildes kind gewesen und sie wissen
sind motorischen
redet man nicht wie dies in astrologie
so also jemand waage oder zwilling oder
bonn dpa das zeichen her und ich bin
eigentlich eine hase aber ich war ein
sehr wilde haase ich kann es noch ganz
gute ideen an dass ich furchtbar wüst
war dass ich fehlt meist grauen fast 8
und weise
darauf getreten habe und gesagt habe und
ich genau geschaut aus welchen loch wie
viel herauskommen und heute habe ich in
meinem schweizer haus ein altes haus
gibt es auch mäuse und da habe ich in
wahrheit macht frei immer nach meinem
mann so kann von der kindheit zu einem
anderen in angstvollen wissen umwandeln
kann also meine kindheit war frei schön
und
nomaden leben immer gleich ist wirklich
ohne zeit nur zwischen sonne und mond
werden die zeit geregelt ja ich habe
gelesen und man läuft die meiste zeit
man ist immer unterwegs nur zu tun also
weil das liegt in meinem knochen viele
patienten von mir sagen wieso laufen sie
da wand hinunter
ich mache zwischen patienten ich muss
aus diesen energien kommen es geht um
das anders machen und ich mache gerne
mein haushalt und putzen und hat sich
dagegen derzeit stehen die mit
desinfektionsmitteln alle türgriffe
weichspüler wurde menschen reicht darum
sie putzen das ist meine also cent
buddhismus sage ich zum eingeben und so
lernt
nomadenleben von kindheit an also ohne
geschriebenes buch was man tagtäglich
leben nomadenleben eingeweiht
gelernt und das zu und ihre großmutter
war auch eine heilerin also wenn ich zu
ihr damals gesagt sie verweigert
ist einfach große machen aber mein chef
dazu ihr nicht immer sagen deine
großmutter weil das für sie war die
betonung groß großmutter war und meine
großmutter war wirklich für mich eine
heilerin wenn ich jetzt sagen darf zu
uns viel kosten viele menschen mit
kinderkrankheiten
und sie hält auch tiere hat sie dann
auch schon ihr talent so ein bisschen
geahnt hat sie gar dass diese selber
später menschen helfen und schamanische
arbeiten würden oh ja sehr gern und also
ich kannte denn ich war vielleicht fünf
sechs bei uns geht man spät in die
schule mit da hat ja damals vorher
mussten in die schule kindergarten gehen
war meine mutter großmutter hat nicht
zugelassen aber sie hat gesagt man
keine persönlichkeiten sondern entstehen
resultiere ja irgendwas gelesen hatte im
kindergarten sollen alle auf einmal
aufsitzen
einfachste dass der magen und darm nie
so funktioniert was
regierung gesagt das heißt du dürften
relativ geschützt ganz natürlich lernen
und sich entwickeln das ist auch sehr
wertvoll und dann hatte ich meine junge
mutter dass meine leibliche ehrlich dann
hat es mir
also arzt dr tasche so ein kleines
teleskop
spritzen und so geschenkt da hat er
gesagt dass dieses geschenk weil ich
mehr und werde ich spielen dann hat sie
gesagt meine großmutter sofort uster
zurück wir stocken dann würde ich gerne
spielen würden ein arzt wird man ein
arzt spricht man nicht und da durfte ich
nicht diese spielzeuge nicht berühren so
war meine großmutter und dann hat sie
gesagt und da bin ich nicht spielen darf
dann werde ich kein arzt so trotzig habe
ich gesagt hat sie sagte mein kind du
bist bestimmt ein arzt zu werden da gibt
es kein pardon aber da hat sie so
wichtig so traurig mir gesagt dass kein
kein einfach schicksal ist ein highlight
sie haben ein wunderschönes buch
geschrieben das will ich jetzt einfach
mal kurz benennen wie die seele durch
den körper spricht da kann man auch ein
bisschen was erfahren über ihre
vergangenheit man sieht wunderschöne
fotos wie sie sozusagen in vor einem
jahr noch mal ihre alte heimat besucht
haben uns ja sehr schöne bilder sieht
man da ja und dann waren sie wieder bei
ihren eltern und interessant ist ja dass
ihre mutter buddhistin ist und ihr vater
habe also auch da haben sich sozusagen
wurden sie von zwei unterschiedlichen
weisheits traditionen so ein bisschen
begleitet kann man das nur sagen oder
geführt oder
lamas familie dadurch gibt es sehr wenig
kinder und meine mutter war weit und
breit einzige tochter und sie hatte
anscheinend eine ältere schwester und
sie wurde ganz früh gestorben und da
kommt meine großmutter sehr geliebt habe
und mein vater stand natürlich vom
baikalsee gegend von schamanen familie
aber mein kuss hatte soll so sah man
auch ganz berühmte politiker und banker
gewesen sein das amen sagt es gibt ein
film szene weil sie film am hafen da
lief und ein paar soldaten hat zu münzen
gezählt so galt nutzen und er fragt ein
soldat von wissen dass reichtum ist es
von dem suche partner damalige führer
von
revolution hat exakt nein das ist von
dem polit- das soll mein großvater
gewesen sein dass er ganze hab und gut
dem staat geschenkt hat damit souveräne
nord mongolei bleiben und von so zwei
großen stimmen stamme ich diese
verantwortung auch sehr viel leid dass
habt kommt immer wieder bei mir egal
naja natürlich also das schicksal einer
ganzen kultur so zu sagen was man will
und ich glaube damals tabus kommunismus
zu beiden nicht so gut war den
buddhismus hat man auch ein bisschen
zugelassen damit natürlich die
mütterliche seite bessere ist wo es
natürlich muss man seite und
besserwissen aber trotzdem eine große
matratze stark dieser man tun wenn mein
vater eine sehr große hand und da bin
ich aber damals durfte keiner drüber
reden und ich war ein warum kennt mein
papa hat ihm gesagt mein kind mit warum
ich glaube das wird eines sargs die
großen haben
und warum den gang durch dich nicht mehr
in frage stellen und die habe niemals
gesagt später und später wirst du sehen
und mein großvater hat einmal mehr
gesagt so drehen im auge das wirst du
abdecken also soll geheime treffen
gesagt ist mir
was ich auch faszinierend finde was im
buch steht dass ihr als sie klein waren
ist eines tages einen einen mensch ihnen
erschienen und erst 30 jahre später
wurde ihm offenbart dass das wohl ihr
urgroßvater gewesen ist
diesem stattgegeben er soll gewesen mit
35 jahren
34 24 94 30 47 59 71 sind seit vier
jahren wo man jemand auch zum sterben
drucken kann oder zum heilen es gibt so
präsident des
schicksals ich bindung geben da bin ich
mit 35 könnt ihr auch sterben können und
fälle vor
und dann ist es schien aber mir hat es
viele viele großen heiler und das
theologinnen es gibt immer klar gab es
viele starke aber ein unter harten
bedingungen die durften jemanden treffen
wir müssen immer heimlich hingehen und
fragen stellen darüber nicht reden zur
und das meer also sie ist ziemlich jung
sogar vier oder fünf jahre älter war
sehr dass hand wie ein buch gelesen und
sie hat gelesen da hab ich
zusammengebrochen fast geweint aber das
stimmte sie hat mich nie vorher gesehen
und da hat sie gesagt dass vielleicht
das gesehen dass eines tages dass ich
mit diesen vielen leuten sitzen da habe
ich gar nicht nicht an
und heute wenn ich das richtig
verstanden habe haben sie ja selbst die
fähigkeit im grunde mit ihren händen
beim klienten vieles zu erspüren vieles
wahrzunehmen
sie begeben sich da hinein heilungs
fällt oder wie kann man das so ein
bisschen nachvollziehen was dann
geschieht wie sie sich also ich bin
nicht nur die
gefällt mir behörde genau wahrscheinlich
eine glücks hase durch meinen körper
bekommen so viele wie ich diese für mich
ist auch eine tolle große schwester die
astrologin oder meine tolle lehrerin
technologien heilerin juli als
journalistin und
die klappe sogar kultur
eine revolutionärin schauspielerin baby
hatte geholfen hat man mich am
hindenburgring die beiden haben es nicht
wirklich nach vorne geführt und
begleitet und die wege gezeigt wohin
gehen muss und da die wird knalle doch
ich mich ich glaube von toyota selbst
ist ganz ganz wenig
nur mein körper hin vielleicht meine
sprache
sie hatten ja wie sie geschrieben haben
fünf lehrer im laufe der zeit jahren
nicht mehr unter uns waren also sie
haben da wirklich immer wieder große
hilfe bekommen und da zu beginn des
buches schreiben sie das fand ich auch
berühren bis zu diesem buch durfte ich
nicht über meinen wissen reden es ist
eine kraft die nicht gefährdet werden
darf heute habe ich die erlaubnis dieses
wissen weiterzugeben an jenen an jeden
der bereit ist über die grenzen des
sichtbaren hinaus zu denken und eine
größere ordnung hinter den dingen
anzuerkennen fand ich sehr schön ist es
jetzt die zeit dass dieses wissen
einfach mehr verbreitet gehört dass
immer mehr menschen wieder lernen sich
mit dem oralen der seele und dem alle
ganzen zu verbinden
große lehrerin bei uns nennt man nicht
lehren sondern geistige mutter oder
waren sie war eine halbe beten und sie
war eigentlich tochter von einem lama
war also viele wissen es nicht und
lammer wenn ich heißt muss zölibat leben
lang heißt das du heiraten darfst ist
nur eine linie das auch sehr viel von
schamanischen wissen genommen hat und
wie wir wissen auch die charmant und
buddhismus haben sie auch gegenseitige
kennen ja man sagt christen haben die
eigentlich den schamanen bekämpfen die
wird uns niemand dazu sagen aber sie war
eine wirklich das wirklich so mann und
buddhismus oder die wissen von großen
männchen sich vereinbart
und sie hat gesagt
ach wie viel ein buch schreiben wie ich
das wissen auch ein bisschen weitergehen
und hat sozusagen nach kind das wird
schon kommen
aber das wird dann das buch kommen wenn
ich gestorben bin
und ich glaube es war so nie war so in
knochen angst sie wurde alle paar monate
immer in den knast geschleppt es hat
vielen vom leben und tod getrennt und
grafen und vielen haben auch leicht um
angeschafft mit und die wird nach fehler
angezeigt mit der kgb oder
innenministerium und ziemlich es
hingehen und manchmal habe ich aus
lauter angst oder das dass dieses wissen
wirklich jetzt in dieser zeit wo
bisschen die menschen auch durch die
pandemie geöffnet wird es gibt nicht nur
körper also in der zeit hat keiner kein
arzt könnte die patienten aufnehmen und
ich habe zeit so viele patienten haben
gesagt wo es mehr so schwer krank war
krank war durfte ich nicht hinkommen
warum soll ich denn im kopf dadurch wie
sie was immer gesagt dieses wissen wenn
ich heute überlege es diese medien
wissen hat sich schon auch damals schon
getrieben ohne laptop monaco
wo ich einmal gesagt aber kannst du nach
deutschland kommen um meine kinder klein
waren habe gesagt da konnte ich ein
bisschen intensiver lernen hat sie
gesagt ach da brauch ich nicht hinkommen
ich komme jeden tag zu dir und
das kann ich gut wenn ich meine kinder
hin gebracht habe dann später hatten
einen kleinen hund mit dem hund wurden
ich unter einem tunnel gasse ging
gegangen bin kam sie erschien vor mir
machen dann habe ich sie gefragt kommst
du um geht&#39;s halt unter so einem tunnel
hat sie gesagt beschreibe mal genau hin
gerechnet hat sie gesagt ja das stimmt
an decke gibt es einen baum vorher eine
bank so hat sie es ja das war so
und so war schön dass ich packte sie
geistig bei mir
die bude ist auch so eine schöne
geschichte wo dann sage ich ja
urgroßvater sozusagen ich glaube im jahr
99 so richtig in ihren körper hinein
fuhr und sie haben sich breitbeinig wie
ein waren da haben sie sich gefühlt ist
es so habe ich das so richtig verstanden
das war also meine idee große
teile management begleitet hat gesagt
kind ich von meiner seite habe ich jetzt
alles vorbereitet und sie hat damals oft
gesagt du durch zu warm du musst die
bisschen kühle taschen wie die
verstanden weil ich brause gern sowie
kneipen waren bis dahin
und so hat sich den meisten verstehen
zwischen tübingen und sind fast 1000
kilometern sie hat dem einer kalt warme
dusche mit so weit was sie und dann
wie sie meinen weg begleitet haben hat
sie gesagt jetzt diesen sommer kommt
optional diesen sommer mache ich erstmal
eine reise nach peking kabarett mit
meiner eltern aber nicht das kind ist
wird was größer
und da bin ich mit meinen kindern
mitgeflogen angekommen da hat sie sind
heute musst du 16 uhr da sein
ich muss ein bisschen ausholen kann aber
um 16 05 10 16 uhr gekommen
und ich glaube also mein mann kennt auch
von
südamerikanischen alaska oder in den
nördlichen ländern an die medien das
unglück ist es diese droge alkohol oder
wodka auch dieser träger mediale öffnung
geworden und sie hat mir erst einmal in
meinem leben habe ich ein glas wodka
getrunken
sie hat gesagt klingt das kind das sonst
hält zurzeit also ich glaube die leute
einfach ein bisschen verstand aber
gesagt naja du bist zwar mongolin du
bist doch ganz schön verstand gelassen
hat sich gesagt ja ich habe nicht
verstanden hat sich seit ihr kind das
musst du aber es macht nichts fordert
man leckeres essen gegeben habe vor
allem einen kontrolle verloren
viele andere würden sagen ich höre
besoffen zustand aber so ist es ist
beträgt mein großvater reinkommen kann
oder sie hatte eigentlich fünf tage
durch mein körper getobt und war es dann
nochmal eine form von austausch haben
sie da von ihm auch was gelernt während
er bei ihnen war das nennt man also die
höchste initiativen da bin ich okay in
ulan bator in diesen diese kraft in
meinem körper reingekommen und mein
neffe und meine ältere schwester möchte
müsste mich fast in diesem zustand 15
länder nach beckers see mitnehmen können
und dort wurde gesichert dass
das nur ein preis und dem und lädt dann
viele verschiedene helfer mehr hinein
faszinierend vielen dank das ist also
die schamanische seite aber sie sind
eben auch ärztin sie haben hier gelernt
studiert wie war denn hier so ihnen in
deutschland ihr werdegang wie ging es
weiter
also ich wollte von anfang an nicht
mitziehen studieren ich damals zu meiner
oma gesagt habe
dass ich keine ärztin wird werden will
ich forscht eine ingenieurin werden ich
war sehr gut den mathematik und physik
also selbst im vergleich zu mädchen ist
ein besonderes schule also besonders in
den sie nicht weil ich dort war sondern
die lehre machen total gut ausgebildet
die ein gymnasium und dadurch die mathe
und physik am main meine bücher und dann
ich hatte sogar soweit also mit
leistungen das in lomonossow universität
in moskau in die richtung
dass schon einladung gehabt weil wir
haben die technischen uni beworben haben
und damit ziemlich und ich wollte
eigentlich schauen entweder ich gehe
nach moskau an den lampen oder
mathematik studieren kann oder in
damalige ddr weil ich deutscher sprache
mich sehr interessiert hat erstens und
zweitens vor mir die zwei geschwister
wollten nach deutschland weil nach in
die ddr ist nickel
habe gesagt ich mich sachen in liebe zu
meinen geschwistern und dann habe ich
zwei varianten gehabt und dann ist ich
glaube damals schon die trans zustehende
angefangen wo ich an der titel ist nun
ihr vor einem
sowjetischen professoren von den normen
en hatte gesagt wir sehen uns im
nächsten herbst an dem moskau habe ich
gesagt nein ich werde wahrscheinlich
damit in die wir gehen da hat sie so vor
schreck fast papiere unter fallen lassen
und dann der mongolische professorin
junge profis hat gesagt warum hast du
das gesagt dann kann sein dass doch gar
nicht stimmt irgendwas
hatte sogar angst um ihn so ist es mein
studium in richtung deutsch
lernen und dann nach einem jahr hab ich
beschlossen dass ich mit zu studieren
darf es gibt keine zufälle ja was an der
technischen uni kam achtermann 21
medizinstudienplätze
und meine mutter wünschte von so vielen
kindern eine wäre mit medizinerin werden
wäre ihr größter wunsch erfüllt dann
habe ich diesen wald genommen
so bin ich im ärzte werden ja auch die
helfer heute vielen menschen und ihr
werdegang ist ja auch ein spannender und
sie schreiben da einmal so ich glaube
etwas humorvoll ironisch ich wusste ganz
genau was ich nicht wollte ich wollte
keine schamanen werden ich wollte keine
psychiaterin sein und ich wollte keinen
fremden mann heiraten ist mir wunderbar
gelungen alle drei sind eingetreten das
heißt das leben schreibt ist eine
geschichte ja und man hört auch geführt
und irgendwie sie schon sagen es gibt
keine zufälle
muss ich korrigieren
also in klammern ich bin kein facharzt
psychiatrische fälle genauso sieht ja
eine sehen begleiter dann wenn ich mal
so sein also für mich persönlich möchte
wirklich dass alle drei gekommen ich bin
nicht unglücklich da gab es schon und
glücklich sein aber
bin ich heute sehr zufrieden
ich versuche also ich bin in diensten
genommen das würde ich fragen
also psychiater und psychiaterin würde
ich an wünschen wenn wir alle einmal in
so einen hund rausgehen würden dann
würden es wunderbar begreifen was heißt
wirkt
also wo ich erste mal in diesen tiefen
handlungs kam
hatte ich ein schrecken gesagt mein
kindern das war schlimm die dachten
meine mutter plötzlich wenn man mit pipi
machen nebenan eine stimme kommt mit ich
habe nie gedacht wochen waren
wortmeldungen wochen denken sondern
kurze szenen und dadurch denke ich mir
also
musst du jemanden helfen bis muster
durch diesen weg durch
das ich verstehe wie zu ihrer sehen auch
viele leidende aus leiden viel gelernt
haben und sie vielleicht
das ist auch ein weg ist die
öffentlichkeit möglicherweise die seele
wirklich erstmals für das neue und ist
offen denn wirklich
jemand dann zu einer erfahrung haben
ja heute helfen sie ihr vielen menschen
und man denkt ja oft über krankheiten
hat das ist ein symptom das ist nicht
gut und ist weg aber sie sagen sie haben
so schön geschrieben und diagnosen sind
von menschen erstellt krankheiten sind
gott gegeben und ein anderes zitat die
krankheit komme ich zum arzt sondern zu
patienten sie sollten sie nicht nur
begrüßen diese krankheit sondern vor ihr
müssen sie sich verneigen und darum geht
es dh die krankheit hat eine botschaft
einen tieferen sinn ja sehr große es
gibt eigentlich für uns alle menschheit
nur einige große krankheiten also passt
also man sagt dass die pest hat den
dschingis khans eroberung und
schlachterei gestoppt
wissenschaftler beobachten so aussagen
oder tuberkulose oder
syphilis oder
cholera typhus alte erkrankung ist immer
also alle jahrhunderte ja kann man auf
alle menschheit betroffen und deshalb
die große pandemien sind die krankheit
aus danke dass sie daran erinnern es gab
also immer wieder solche krankheiten die
dann immer auch ein bestimmte
symptomatik hatten und damit den
menschen was zeigen kommen und zeigen
erstens das haben die gebracht erst mal
die krieg zu ende geht
danach sind die menschen wirklich mit
einer anderen verstand und charakter zum
leben und zu einen dank gerade jetzt ist
die korona pandemie ist so gekommen zu
dieser erde pandemisch
einlass zu zeigen unser ziel
es gibt viele vermutungen von bord
gesprungen oder
krankheit und nun diese krankheit wird
uns sagt und darf ich fragen was da aus
ihrer sicht eventuell die botschaft sein
könnte das was wir jetzt alle erleben
also die krankheit ist das sowieso
sicherlich schon vor jahren geplant weil
in 18 jahre hat also ich kann noch von
sowjetischen wissenschaft
ein mann sagt darauf der deutschen
satelliten stadt unkel einer groß
geworden bin nach zehn jahren hat man
schon krone videos haben die
pausenführung der wissenschaftler
geforscht und dadurch denke ich mir
heute die sputnik passieren warum so
schnell hergestellt
ob&#39;s hilft oder nicht ließ ein anderer
sein und dadurch aber die sind
wahrscheinlich erst montiert und jetzt
kommt&#39;s und gibt zeichen ich glaube das
hat eher mit der welt erwärmung
also einer seite südliches zu trocken
wird und nördlich diese jahrhunderte
galt also wie ein gefrierfach ist es
nach boden die anfangs aufzutauen uli
die sibirische bewohnte erde und damit
dass die videos einer toxischen starke
wir teilen also die grenzen kann man
wirklich halten was in ernährung hab und
gut häuser immobilien betrifft oder
banken geld oder sprache kleid und
kultur aber die luft ist 1
die milliarden die luft viel mehr mit
den augen und wenn er über die luft
übertragbare krankheit kommt ist es
schwierig das
schweigen von pc
brauchen aber so haben wir alles schon
dadurch eine bestimmte maßnahme alles
wieder nein das ist ein komplexes
geschenkt hat aber in sachen viele ja
und deshalb ist auch aktien entwickelt
und früher hat man dass man sagt geritzt
und da und hat neben von dem kranken
jemanden was gegeben hast du schon mal
und damit das ganze
familie infiziert ist ja interessant
und die hier verhandelt gesprochen
nomaden in houston nun ist laut also in
vier ab 45 und das heißt die führenden
personen die wende aber holz werden
ausziehbarer wende gemacht das nennt man
wie groß ist man 85
wendige und
einer wand diese dieses wc harmonie
kassen sehen kann wenn die pandemie kam
das kann man auseinander bringen und
jede museen unter einem
und so ist es die jüngste gebaut
das muss sofort wenn er infektions
ähnliche krankheit kam musste jeder muss
seine houston aeros kleine zelt machen
und sich trennen kann sie sagen das muss
ich gar nicht was damals schon dieses
wissen so da war und beim gourmet
charmant und war sehr wichtig auch
damals war die luft übertragbar
krankheit nicht so schlimm aber sondern
über die hände oder und dann du bist du
beim modul warum so viele lange ärmel
dass der begrüßung war die hand geben
oder diese kuschel partie gab es nicht
sondern die lange ärmel hat man so
und dann hat man soweit begrüßt dann
genau so einen meter abstand ist
sondern jeder hat eigene selber tasse
und
gabel messer gehabt wenn jemand zu
besuch kam hat man eigene taste und gab
hingegeben damit dessen in einem rein
kommt und so waren so also ich habe zeit
lang
an der uni wurden und da habe ich mit
logischen professor ein bisschen
geforscht was war dann vor 100 jahren
über 100 jahren die tradition warum
mongolei wenig in diese krankheit war
weil das sowieso wenig bevölkerung reist
und dann bin ich auf darmstadt das waren
es zeit lang sehr sehr wenig
psychiatrischer
also bis 1921
21 ist die revolution die leute über die
ziemlich einfaches kam und heute werden
die abteilungen von 70 örtlichen werde
nicht möglich
sehr interessant vielen dank ich nicht
gewusst wollen wir jetzt noch mal so ein
bisschen sprechen wie sie heute mit den
menschen arbeiten und ihnen helfen
sozusagen gesund zu werden ich habe
gehört sie machen eine großartige
aufstellungsarbeit
und die ahnen spielen eine große rolle
dass ich glaube vergessen wir hier im
westen oft ja die ist wie wichtig das
eigentlich ist die eltern die großeltern
der familienzusammenhalt das ist aus
ihrer sicht wahrscheinlich wesentlich
das
ganze familie zusammen und diese mano
das armani erschöpft diese person aus
oft kinder und jugendliche tragen
der saal oder sie ist nicht alleine
tragen muss ganze sippen mittragen muss
geld sammeln sie wird muss diesen
sammann bauen sammeln was das utensilien
ernährung alles was der schamane gegen
muss müssen der sammeln das heißt die
krankheit muss ganze familie mittragen
nicht einzelpersonen das war schon mal
und die haben nicht zu hause der arzt
kam und dann nur umsonst
untersucht oder behandelt sondern die
ganze sippe bären aber draußen im wald
oder an einem fluss wo die charmant dem
platz finden und da hat man die heilung
durch ganze sie bekommen wenn ein kind
krank war durch die mutter und vater und
ein älterer mensch krank war musste man
die kinder nur zu zahlen aber nicht an
die krankheit
das harmonische arbeit und schamane
stellt auf in der familie mit ganzen
sippe und
wunderbare auch nicht gewusst das ist ja
interessant also da bahr schon diese
ausstellung wurde schon gemacht welche
man abstellen und oder abstellen
und für mich ist großes glück dass ich
den große aufsteller der telling ist für
mich innerlich ein großer lehrer und ich
habe es gehört heute noch dass ihr mich
nicht und mehr anweisungen gibt auch
schön so viele haidinger war auch bei
uns schlagen die oh ja und
dieser romantisch der ausbildung ohne
ausbildung oder aufstellungsarbeit habe
ich in tokio erlebt aber so blind
das war irgendein patient hat mir immer
von einem abschleppdienst ich habe keine
ahnung die kinder waren damals sehr
klein und hat jemand in tokio erlebt mit
einer panne fahrrad das hat mir party
vorgegeben wunderbare arbeit sie gehen
die in versöhnlich und er kommt nach
japan wenn du lust hast mich besuchen
whiskas auch an seiner arbeit teilnehmen
und dann habe ich so damals meine
lehrerin immer gefragt wie wäre es woher
soll ich kenne welche richtung soll ich
mir lernen habe ich gegen lehrer
gefunden und jenes und soll ich also
nach beate nachher pflegen eine schamane
aus daran hat immer gesagt nein macht
gemacht dann hab ich
telefonisch immer telefoniert damals
noch
bestellungen namen gegeben hat sie
gesagt ja das ist dein lehrer und dann
hatte gesagt er ist die löwen den mann
nicht finden kann des tiger denn man
nicht aufessen kann genau meint gehen
sagt latein werden und da aber wird was
mache ich mit meinen kindern mein mann
hits damals sowieso schon rückzug
gewesen weil in deutschland sind viele
oft alleine die berliner nahmen wird die
haare hochstecken also unter
ärzten
absolutes hoch sagt man also ist
mittlerweile ja schon sehr viel besser
geworden es gibt es ja sehr viele
therapeuten die ausstellung machen also
vor 30 jahren war es noch mal anders
dann haben wir das hatte ich
bei den psychologen ein
bisschen arbeit zum lernen angefangen
habe im seminar und dann hab ich ja wie
wärs wenn ich diese aufstellungsarbeit
lernen hat jetzt auch nur hast du
gelesen was er geschrieben hat und
dieser schulung professor gesagt ich
wusste nie was zu machen und dann hab
ich gesagt gut ich schaue mal erstmal
diesem video habe ich auch gemacht meine
eltern saßen da weil die beiden bekamen
helfen meine kinder zu hüten damit ich
weiter
vorankommen kann dann haben die geschaut
platz
dieser mann ist gesund jetzt ja nichts
gesehen da sind was hast du denn gesehen
mama schon mal jetzt die augen glänzen
fahrer war ganz gut
und dann sagt er mein papa denn per
telling gesehen hatte gesagt doch wie
fühlten das kind und du fliegst aber
dass sprichst du also mein vater war was
für ein mönch oder von irgendwelchen
spirituelle arbeit war für ihn absolut
lich gegangen er war ein fan von
schulmädchen und dadurch das so
plötzlich so sagt du musst unbedingt hin
das war eine große überraschung und so
bin ich 2002 in tokio hat in der
teninger kennengelernt ohne japanisch
können wir haben keinen guten englisch
also wie taub und stumm ohne ahnung
frühling wahrnehmen ja aber da war ich
wirklich von anfang bis ende gegangen da
waren nicht so viele deutschsprachige
und da habe ich weil ich kannte ihn
nicht ich habe nicht mal ein buch dessen
zuschanden ich habe ich eine tasche
getragen ein bisschen geholfen weil
deutsch gesprochen habe und hatte gesagt
er hat mich gesehen gab das sind
eigentlich sprachlich nicht verstehe
vieles nicht hundertprozentig aber
trotzdem alles mitmachen
und dann ich hatte so durch diese
bekannte gemogelt gehabt dass ich ein
aufstellungs termin bekomme ich waren
der reihe gesagt für dich stelle ich
nicht auf du bist keine japanerin und
dann unglaublich also ich von aussehen
hat nicht jeder europäern unterscheiden
kann ich werde keine
und das hat das gesehen hat das hat mich
fasziniert da ist wirklich meine reise
in den charmanten in der anderen
dimension die höhepunkte
damit dieses wirklich für mich mein
lehrer und geistige lehrer also mir so
viel geschenkt persönlich für meine
familie für meine kinder für meine
eltern für meine geschwister und für
meine entwicklung als arzt sein oder
klein spanien seien sehr sehr
schön ich finde es so wichtig dass man
auch mal zwischendurch sagt von wem man
etwas gelernt hat wer die lehrer waren
also es gibt das bild ist die manche
leute haben das gefühl habe alles geld
was ich beiden gebracht aber in
wirklichkeit ohne lehrer geht es ja gar
nicht wir lernen von den preisen
menschen die uns auf den weg begleiten
also deswegen finde ich das sehr schön
dass sie das denn ist andere frage ich
habe zwar geschrieben ich würde das
wissen weitergeben und manchmal denke
ich mir
aber ich war ja wirklich schönen
geschichten das eben den menschen sehr
effektiv helfen und im vorgespräch habe
ich erfahren dass ihr mann auf der erste
gespräche geführt mit den menschen das
ein bisschen herum geht das dann zieht
die menschen bei ihnen und sie nehmen
oft sehr schnell worum es wirklich geht
ja kann man das so sagen wir möchten sie
mal beschreiben wie sie arbeiten mit den
menschen begeben sie sich in meditation
sind sie aber ganz wach fühlen sie mit
ihrem nein früher hat man hände gegeben
hast man gefühlt also ich glaube meine
alles jene sind wach an die sims moment
also mir ist es sehr wichtig der augen
dadurch wenn ich hier klientel arbeiter
patienten dann ohne brille dass es unter
augen und ich rieche sehr stark und
jetzt in der letzten zeit wird immer
stärker dass ich krebs leuten sofort
dass er an krebs an bahn und
der geruch sinne ist zb angst depression
dass ich recht dass so alle sinne werden
immer wach und mir ist es sehr wichtig
ich frage immer was kann ich für sie tun
das ist eine fragestellung die menschen
fangen an mit setzen auf drogen brand
aber in den ersten zwei sätzen sind
alles drin
also wo ich denn in den helfen will was
die menschen von mir haben und da packe
ich
also die jede geschichte also
wenig diese schamanische therapie nennen
darf
solche therapien oder aufstellungs
arbeiten je kürzer desto intensiver
effizienter und erfolgreich also ich bin
ein mensch gerne erfolg haben mal klein
sein aber möchte erfolg haben
ähnlich eigentlich sehr schnell immer so
sagt also das ist sehr schnell auf eine
wanderung geschehen also faszinieren
soweit wir erwerben kann glaub ich noch
zu viele werden wahrscheinlich
dreimaligen aber ich bin sehr sehr
glücklich dass ich für diesen posten
menschen und diesen liebevollen menschen
kennen gelernt sein und wenn heute der
menschen zu ihnen kommen wahrscheinlich
mit allen möglichen themen gibt es
bestimmte themen oder krankheiten oder
seelische
dispositionen mit denen besonders häufig
die menschen zu ihnen kommen gibt es so
etwas wie sie sagen ja das geschieht so
häufig also ich bin eigentlich die
letzte stellen muss weil ich ihn was
nasen ganz oberberg 17 und zweitens ich
bin keine
gebürtige deutsche oder deutschsprachige
wie man da erst mal alles probiert und
dann zement kam zu mir aber nicht viele
aber durch das buch kommen viele die
wirklich von geburt an wie kann ich mir
den mein körper ist meist es gibt solche
menschen dass wir dem meer das ist mein
wunsch dass mehr diese prozente werden
ja wie kann ich also selbst sozusagen
aber wie gesagt krankheiten sind ganz
wenige symptome sind viele diagnosen
sind viel höher und
ich diene wirklich ein mensch vor mir
sitzt von einem millionär setzen mir
kann eine putzfrau der fahrer eines mit
war
die nicht wirklich vom fallen herzen
ja und sie sich ja wirklich eine
brückenbauerin ich habe schon am anfang
erwähnt ich finde es unglaublich wichtig
da brücken zu bauen eben menschen in der
medizin abzuholen aber auch ihr
bewusstsein zu öffnen für spanische für
geistige welten dafür dass alles
miteinander verbunden ist und ich hoffe
dass wir noch eine zeit erleben dass
menschen nicht erst zu ihnen kommen
nachdem sie alles andere ausprobiert
haben sondern zuerst mal zuhören kommen
um dann gleich mal hier seelen öffnenden
botschaft vielleicht sogar genau das
wäre effizienter für den
mantel rauszuschmeißen wenn man mit
mandeln mit dem alltag bisschen kommen
kann ich so tipps geben dann kann
wirklich passende antibiotikum nehmen
und dann den damals bauen kann in zehn
jahren keinen mann linz und umgekommen
bevor man wegschmeißen
aber viele kommen leute schon
weggeschmissen und nach vorn folge
rheuma krebs oder immunsystem stern
kommt den reduziert und auch ich
brückenbauerin werden kann weiß ich
nicht was sie glücklich wird sehen sie
schauen immer
aber die brücke wird man sehen wenn ich
nicht mehr da bin wahrscheinlich
weiß ob ich in jungen jahren oft
getragen dass ich immer mit einem
kleinen schiff von einem vor zu anderen
gefangenen manchmal denke ich mir
vielleicht dass das war die träumer
durch also ich halte sehr viel von
meinen träumen also es gibt quatsch
träume
über träume meine rechnung
gebete gesprochene träume das war ein
traum dass sie von einem ufer zum
anderen da habe ich gefühlt ich habe ich
bin ein bisschen kleiner arzt nicht ich
bin kein facharzt nicht kein doktor
arbeit aber ich bin auch keine große
schamanen dazwischen wenig sind die
kleine schiff habe jemandem mädchen
getragen mit zwei töpfen und mit dem hut
und das finde ich gerne aber genau davon
gibt es mal ansicht nach noch gar nicht
so viele menschen deswegen ist es ihm
nicht zu unterschätzen so diese
unterschiedlichen welt und denkweisen zu
verbinden und damit ja wirklich ganz
herzlich zu helfen geben also schamane
ersetzbar ist für mich
schon und vermitteln zwischen toten und
lebenden und warum nicht vermittlerin
zwischen herrn professor der frau
professorin zudem
seien
also wunderbar ich bin sehr berührt sehr
sehr schön das gespräch mit ihnen ich
will sie noch mal zitieren aus ihrem
buch weil eben das betrifft jetzt auch
noch mal dieses thema krankheit heilung
heilung kann geschehen und sie sagen an
einer stelle heilung macht man nicht
heilung kommt behandlung macht man will
nimmt man spritzen trinkt man aber
heilung kommt auf der seelen ebene hat
es etwas endgültiges sie bedeutet die
krankheit ist weg und kommt nicht mehr
zurück das sehr schön und sehr tröstend
zu wissen weshalb
die heilung ist entzieht sehr hohen ziel
aber das ist nur für die betroffene
krank ist nicht das ziel von mir von
einem arzt oder ärztin oder von einem
schamanen oder schon mal eine sonder von
dem treffen aber behandlung kann von
allen genommen werden oder macht es ja
nie verkehrt haben die genauso wichtig
und die krankheit kommt die krankheit
nicht hier drin die kommenden aufgaben
schafft denen wir reinkommen da drin
sitzen aber die krankheit ist die blüte
erreicht wenn von außen die kraft kommt
dadurch die krankheiten kommen meistens
von krankhaften beziehungen
zwischenmenschliche beziehungen sind oft
alleine schauen sie wie viele junge
kinder haben krankhafte beziehung zur
mutter vergangen und zwischen vater und
mutter krankhafte beziehungen auch
weiterhin und traumatisiert sind genau
und dann also krankhaft die beziehung in
den bürgern untereinander schauen sie in
diesen körpern der mietzeit gegen abo
oder neue impfung das ist schon trennen
also wenn mein trennung anfängt
korrektur kann
ja das erleben wir gerade glaub ich
gerade überall diese trennung und da
eigentlich geht es darum die
mitmenschlichkeit zu bewahren und wieder
zueinander zu finden mag sagt mach das
eines der wichtigsten lernschritte teil
der heutigen mich bis endlich ich
vermittle
also die hase hasen mensch ist oft
heilerin werden oder vermittlerin werden
weil das genau in der mitte von 24
jahren ist da kommt mein hase das gerne
jetzt zurzeit
impfgegner sind bei mir und in pro imker
sind mal mehr ja- und versuche zu
vermitteln und hatten damit ich lebe und
arbeite im an die zukunft denken ich
möchte den kindern jugendlichen das ist
uns ja ich bin auch eine friedvolle
harmonische zukunft anders miteinander
ein
ich danke ganz wunderbar im
selbstgespräch freue mich sie ihn
kennengelernt zu haben und alles gute
auf ihrem weg wollte danke ja das gute
auch euch ja heilung
kann geschehen sehr schnell alles gute