{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g1bzY7u6PbQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Onlineseminar 'Finde Deine Lebensaufgabe', 26.01.2023 #shorts ","mylang":"de"}
gibt es so etwas wie eine Berufung ja
natürlich es gibt Talente es gibt
vielleicht Wünsche die du als Kind schon
hattest es gibt vielleicht kühne
Visionen die du vergessen hast weil du
denkst das kann ich in dieser Welt
sowieso nicht verwirklichen ich möchte
dich ermutigen daran zu glauben und
wieder dein Licht leuchten zu lassen und
ich will in diesem Online Seminar vieles
vermitteln was die helfen kann
angefangen von jungen Design wo man auch
so ein bisschen herausfindet welcher Typ
Mensch bin ich dann kennt man es
natürlich aus der Astrologie man kennt
es von den seelenrollen ja sogar Seelen
Rollen und ich führe dich durch
verschiedene Wissensbausteine ich helfe
dir aus verschiedenen Blickwinkeln dich
und deinen Lebensweg neu zu beleuchten
und ich helfe dir mit ein paar Übungen
dir selber auf die Schliche zu kommen
und dann Weg zu finden also ich freue
mich total wenn du mit dabei sein willst
und ich freue mich mein Wissen mit dir
zu teilen es wird ein Zoom
Online-Seminar sein ihr werdet natürlich
auch Fragen stellen können wir werden
auch miteinander im Gespräch uns mit