{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PcGGE3LBkFA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Neue Mythen braucht die Welt! - Veit Lindau (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir kommen zu einer neuen welt
ganzheitlich sein und handeln
als wir diese talk reihe geplant haben
war mir schon klar dass ein gast wie
prädestiniert zu sein scheint für diese
themen
weil auch er sich sehr mit gesellschaft
und spiritualität mit unserer zukunft
mit einem neuen miteinander beschäftigt
in all seinen aktivitäten die wahrlich
vielerlei sind er ist ein
charismatischer redner er hat eine
wunderbare online community ins leben
gerufen er und seine partnerin und seine
mitarbeiter er spricht deswegen auch
sehr von einem viren ja sie haben das
gemeinsam ins leben gerufen
und doch würde das ohne ihn gar nicht
funktionieren
veit lindau auf seiner webseite ist er
treffend beschrieben
da steht feiert ist ein gelebtes paradox
märkte bodenständig visionär liebevoll
provokativ als mystiker und unternehmer
als freigeist und reformer in den rollen
trainer speaker und autor und er ist nun
wirklich schon seit jahrzehnten
unterwegs jeder kennt ihn und ich finde
ich so toll dass es sich auch über
umwelt und politik und gesellschaft
gedanken macht immer aus einer
ganzheitlichen sichtweise heraus und er
selber hat es mal definiert seine arbeit
ist vor allem gilt als experte für eine
integrale selbstverwirklichung des
menschen
mit ihm habe ich darüber gesprochen wo
stehen wir heute ja was können wir tun
in der aktuellen situation um nicht zu
verzweifeln sondern einen offenen klaren
geist zu bewahren und wo können wir in
zehn jahren sein wenn wir tatsächlich
die füße in die hand nehmen wenn wir
tatsächlich aktiv werden unserem herzen
folgen und miteinander eine neue welt
kreieren
wie kommen wir in ein handeln darüber
und über vieles mehr habe ich mit ihm
gesprochen und ich freue mich sehr dass
euch jetzt zu zeigen
willkommen zum ein gespräch mit fried
ländern
ja hallo ihr lieben
willkommen also zu einer neuen folge von
eine neue welt und herzlich willkommen
die wahrheit schön dass wir zusammen
sprechen
danke für deine sehr sehr gerne also ich
finde es ganz toll dass du hier in
dieser talk reihe bist weil du bist für
mich ein mensch der sich immer schon
sehr mit einem möglichen bereichen des
bewusstseins der spiritualität der
psychologie beschäftigt hat und daher
unglaublich viel wunderbare vorträge und
seminare und alles möglich ins leben
gerufen hast du beschäftigst sich auch
immer so ein bisschen mit der
gesellschaft und spiritualität mit
unserer zukunft damit brücken zu bauen
und ich finde das braucht unsere heutige
zeit mehr denn je und du hast ja unter
anderem auch es gibt ja so eine gruppe
die heißt hormon dhea und du machst ja
viele vorträge jetzt mal so die erste
frage wenn du in wenigen sätzen
beschreiben würde das worin der die
essenz seiner arbeit besteht wie würdest
du das beschreiben sind im grunde drei
dinge also die menschen zu uns kommen
haben sie sich meist etwas zu vergeben
manchmal wissen sie das gar nicht ins
vorfeld zum beispiel einfach zu vergeben
dass wir unseren weg verraten haben dass
wir unseren ruf vergessen haben also
wirklich in frieden mit sich zukommen
das ist das erste zweites wir erinnern
mit unserer arbeit ans licht als licht
in jedem menschen und das drittes tor
leute holen sich oft zu den letzten
sanften ich sag mal hast wird ab um
wirklich ihre ps auf die straße zu
bringen also wir sind mache wenn ich mir
sage man nicht andré an mich und unser
ganzes team uns geht es wirklich darum
das was menschen in sich auf haben auch
wirklich auf die straße zu bringen
ja das finde ich toll dass du wir betont
weil das fällt mir eben auch auf du
trittst eben nicht auf als jemand der
jetzt die ultimative weisheit verkündet
sondern es geht ja glaube ich auch viel
dauern was ist im kollektiven feld an
wahrheit und wir können wieder wie
können wir den menschen helfen wir
können wir voneinander lernen und es gab
ja mal den jungen just oder gibt es noch
ein bistro modi ja und das ist ja
wirklich sonne ja online community
wie würdest du beschreiben welche
menschen sind da besonders präsent in
dieser gruppe in diesen gemeinschaften
ja also jemand gerade vorgänger von vom
aktuellen plattform modell
den gibt es nicht mehr das ist einmal
eingestellt und ja was sind das für
menschen also das sind auf der einen
seite wenn sie ganz liebevoll
gutmenschen also menschen die wirklich
ein starkes herz haben die große ideale
haben diese werte und jetzt sind und die
sich vernetzen wir miteinander die aber
ganz häufig noch so nochmal werkzeuge
brauchen um diesen reichtum aus dem
namen wirklich auf die straße zu bringen
das sind menschen die mich die meisten
meisterin die erkannt haben dass es kein
ende unserer evolution gibt sondern dass
es wirklich darum geht tagtäglich zu
praktizieren die sagen ich hab voll bock
das mit einem mann zusammen zu machen
und das sind auch immer mehr menschen
und darauf freue ich mich auch sehr die
im weltlichen kontext erfolgreich sind
die zum beispiel unternehmen führen und
die merken okay diese alten strukturen
das ist es einfach nicht mehr
ich muss dem ganzen mehr so noch mehr
tiefe verleihen ja ja und jetzt leben
wir in einer besonderen zeit vielleicht
ist jetzt die wirkliche wende zeit erst
davon der viele ist es ja schon um 12
212 gesprochen haben und so weiter
20.12 gesprochen haben durch coruna und
das erzeugt auch sehr viele ängste ist
das plötzlich jetzt auch ein großes
thema bei euch oder ist es gar nicht so
dramatisch wie es auch zum beispiel in
der presse oder auf facebook zu sehen
müssen wie geht ihr damit ihm dort das
in vielerlei hinsicht dem großes thema
das wissen der kirche damit umgegangen
also sagen was rauskam als klare okay
der erste lockdown sind haben wir sofort
unsere programm umgestellt ja also wir
versuchen mal so zeitnah wie möglich
auch wirklich an dem fuß dran zu sein
denn jemand bewegt und gleichzeitig den
geist von uns selbst und von denen unser
home ist nämlich ganz liebevoll in einem
konstruktiven bereich zu halten
das heißt wir haben von anfang an zum
beispiel sowas eingeführt die
immunstärkung trainings also einfach
das ist definitiv das was jeder gerade
für uns machen kann wir arbeiten gerade
sehr viel mit konstruktiven
krisen-management weil wir
überdurchschnittlich viele selbständige
in unserem netzwerk die man natürlich
jetzt gerade brutal betroffen sind von
dem was da passiert und dem zu helfen
diese disruption die uns alle gerade
erwischt hat wirklich positiv zu nutzen
so abgedroschen dieses sprichwort klingt
also die krise wirklich als eine chance
zu begreifen
damit ist jetzt ganz ganz viel den
letzten monaten begann und ich vermute
mal dass es im september oktober wieder
auf dem plan stehen wird weil die
hoffnungen von vieren das ist zur
normalität zurückkehrt die bereitet sich
nicht ich persönlich war nie ein freund
davon weil ich immer dachte er so toll
war es davor auch nicht lasst uns diese
option die man nutzen um glücklich neues
auf die straße zu bringen
ja ich denke auch es ist ja wie ein
beschleuniger ganz viele entwicklungen
die sich schon abgezeichnet haben
das wirtschaftssystem das arbeitsleben
künstlicher intelligenz und eben hier
online verbunden zu sein und viele
andere dinge aber es gibt ja natürlich
auch viele ängste also ich bin
eigentlich schockiert wie zum teil
aggressiv die menschen untereinander
geworden sind nur weil der andere der
eine die sache über krone etwas anders
sieht als der andere
wie gehst du damit um wie wie gelingt es
dir oder wie versuchst du da so ein
bisschen ruhe reinzubringen weil ich
glaube dass ist ja wichtig ist dass wir
weiter
menschlich verbunden bleiben und die
wahren werte des lebens weiter schätzen
weil alles andere können wir nicht
wissen wir wissen ja nicht wie corona
wirklich entstanden ist oder welche
pläne die regierung hat und da verlieren
sich habe ich gefühlt immer man viele
menschen darin auch in ihren ängsten ja
also ich war auch sehr betroffen weil
also - plötzlich also gerade vom aus
kreisen von denen ich das nicht vermutet
hatte sehr viel aggressionen blieben
gestorben einfach nur dafür dass ich
andere positionen vertreten habe aber
wenn es mal nicht klar geworden ist
diese krise holen wird auch die
schattenseite unserer psyche split 110
oberfläche weil es relativ einfach
spirituellen werten zu folgen wenn wenn
man das halbwegs klappt jetzt gerade zu
fahren das glaube ich alle anschauen wie
sehr wir die prinzipien die sich meiner
so schnell sagen und hin schreiben
lassen wirklich leben
und das ist zum beispiel einer der
hauptgründe warum ich jetzt hat gestern
ganz ganz aktuell einen neuen kurs ein
paar der ist schattenberg und er
beschäftigt sich sehr ausführlich mit
einer arbeit also das ist das was wir
gerade alle auch meiner meinung nach
brauchen
eine gesunde auseinandersetzung mit
diesen reaktionen uns um zu verstehen
okay was davon wirklich und was gehört
aber vielleicht auch wirklich auf die
straße also ich bin ich bin ein großer
freund davon wenn du für dich etwas
erkannt hast wovon allerdings hier das
sollte sich verändern dafür raus zu
gehen aber bitte ihm konstruktiv und
meine hoffnung ist dass jetzt gerade
sehr sehr viele menschen diesem kurs
machen weil dich wirklich aus so vielen
kreisen wird habe dass diese also das
was du auch gerade an geschrieben hat
dieser riss zwischen anders denken in
der geht also gerade richtig durch
familien durch reben verwandte nicht
mehr miteinander streiten sich ehepaare
weil der eine sagt ich glaube nicht an
krone und der anderen seite ich habe
aber angst ich möchte gern dass du eine
maske trägt dann ist es schon krass was
alles hochkommt
eigentlich also dann wenn wir es
wirklich mit so einem neugierigen
forscher geistigen würden eine
unglaublich spannende zeit mehr über uns
selbst zu erfahren
absolut aber halt auch herausfordernd
also ich selber bin auch noch mal in
echt in ziemliche dunkle phasen meines
geistes gekommen und habe gemerkt ach
die sind auch nicht erst seit gestern da
aber so als würden sie noch mal unter
brennglas unter dem vergrößerungsglas
angesehen werden wollen
und zum glück habe ich jetzt diese
chance ergreifen kann doch merke dass
das jetzt auch sehr sehr wichtig war
in den menschen sind ja ganz hilflos die
sind plötzlich in ihren ängsten drin und
so und deswegen finde ich das natürlich
toll
also mir ist es auch aufgefallen diese
schatten arbeit dieses neue thema das
ist genau der ruf der stunde aber die
menschen zu begleiten
was sagst du jetzt was hast du
vielleicht so ein zweites für menschen
die jetzt zu hören und die sagen ich bin
auch echt voll in meiner angst woher
auch immer die kommt was könnten so
erste schritte seien die den menschen
helfen
also ich glaube was gerade ganz wichtig
ist ist verantwortung für sich zumal so
ein rudimentär stressmanagement zu
finden also noch bevor ich mir gedanken
darüber machen was das jetzt waren ein
was passiert erst mal für mal einmal
ganz egoistische mein eigenes system
soll also das ist was was man nicht fast
am meisten sorgen macht dass ich glaube
das ganz ohne krone stimmen die
traumatisierung von china stattfindet
also wir sind letzter nicht sehr
wahrscheinlich alle bis auf ganz wenige
ausnahmen in unseren routinen geschaut
worden aus der banken griffen und
menschen die dafür im kontext haben die
zum beispiel meditation haben integrale
brach lebenspraxis die können damit
umgehen aber ich glaube dass viele
menschen gerade unter vier anstatt also
zum beispiel dieses dieses latente
gefühl da ist eine bedrohung die niemand
so richtig zu begreifen creed und kommt
hier von diesem virus kommt sie vom bei
anders hätte dann ständig beim aussagen
revidiert von also unsere regierung
kommuniziert nicht besonders glorreich
und all so was wie zb gemacht haben
jetzt seit ich glaube drei monate
natürlich einmal einer woche wirklich
auch kathartische meditation mit den
leuten durch eine aktive wo die heute
einfach erstmal ganzen stress ausbauen
können und zu deiner frage da würde ich
jedem einzeldaten zu beginn zu sagen hey
ich stelle mich mal hin ist doch mal für
geschützten raum wo ich mal rauskommen
kann wo ich wütend sein kann wo ich
brüllen kann wo ich angst haben kann
mich spitzenkampf ich weinen kann und
danach sieht es schon meist besser so
und dann fahre auf sicht gerade würde
ich jedem raten also versuche nicht das
große weltgeschehen zu durchdringen ich
glaube dass da gerade niemand freuen uns
wirklich ein fucking aber ich würde
sogar sagen misstrauen menschen die
kommen zu sagen hier
ich habe eine ganz einfache erklärung
welche schuld ist und was wir machen
müssten
das ist unglaublich komplex sondern für
aufsicht und sagt okay ich kümmere mich
jetzt mal so ganz in ruhe mein system
somit wieso mit mini vision am band ist
wie komme ich bis zum nächsten woche was
kann ich jetzt kommen um ein business zu
stammen sie haben auch wenn du
vielleicht manche menschen gerade nicht
treffen kannst jetzt ist die zeit wo wir
unsere guten wichtigen beziehungen
pflegen sollten ja also wir brauchen
freundschaften wir brauchen menschen mit
dem wir uns austauschen können und damit
ich bin wirklich ein großer fan davon zu
sagen okay ich shit happens also wir
leben einfach einem chaotischen
universum und jetzt manchmal mischt es
den nachbarn jetzt hat es uns gerade
letztendlich alle irgendwie arabisch
mach was draus macht was draus also zum
beispiel wir haben wir haben bei unserer
formulieren ganzen kurs der heißt krisen
paar wirklich nur darum geht zu sagen
ich nehme diese krise als geschenke an
als wärst und ich habe viele menschen
gesehen die erste total verzweifelt
waren die gesagt haben also zum beispiel
gerade therapeuten oder seminarleiter
gesagt verteilt mit bricht alles weg mit
denen ich gerade in einem wunderschönen
kontakt bin und die diese stadt
angenommen haben und sagen okay dann
muss ich mich jetzt mal aufgaben stellen
die eigentlich die ganze zeit schon im
raum stand zum beispiel die
auseinandersetzung mit dieser ominösen
digitalen welt ob wir wollen oder nicht
die wenigsten von uns werden in zukunft
nur um welchen kleinen wehland rein
ökonomen wir werden uns damit
auseinandersetzen müssen was der mensch
sich immer nur mit dieser welt verbindet
ich war jetzt mal so ein querschuss ist
natürlich hängt aber gesagt dass getan
aber erstmal überhaupt so meinte zu
entwickeln von bereich regieren nicht
die ganzen abfall sondern ich sagen okay
ist meiner universum eine challenge ich
gehe jetzt finde ich sehr schön also
auch sozusagen immer wieder darauf
hinzudeuten dass die veränderung ja doch
nur in uns geschehen kann
wir können noch so oft nach außen
blicken auf der einen seite verschwörung
auf der anderen seite den wunderbaren
esoterischen medien glauben die sagen es
ist eigentlich alles schon passiert muss
noch der materie passieren kann sich
zurücklehnen alles gesät wie von selbst
beide sichtweisen sind ja sichtweisen
nach außen aber es geht wohl darum nach
innen zu schauen und da ist aber auch
manchmal so habe ich den eindruck da
kann man sie natürlich auch verlieren
wenn wir jetzt schon sehr alleine für
sich lebt und denkt ich musste ist jetzt
alles alleine lösen wie wie schaffe ich
es gleichzeitig mich eben mit anderen
menschen zu verbinden ich habe den
eindruck manche müssen das jetzt sogar
noch mal neu lernen auf andere menschen
zuzugehen und da habt ihr wirklich so
eine vorbildhafte wunderbare community
manche handels ja gar nicht was könnte
den menschen helfen noch mehr dieses
bewusstsein zu entwickeln dass man eben
doch nicht alles alleine lösen muss und
trotzdem dass es gar nicht geht
ohne ins herz zu blicken abwechseln
fragen aber ich glaube du hast das ist
so ein ganz interessantes partner aus
was du ansprichst also gerade wir beide
sind ja vier metern szene unterwegs wo
er ganz ganz viel über diesen 1 also
weiter gesprochen wird
um einer fahren und das gerade da häufig
menschen so schwer tun um so eine ganz
aktive vernetzung zu geben sondern
bringen ich sage es mal werden sie nicht
ihre regelmäßigen lieblings seminar an
zu denen sie ebenso ein bisschen
implodieren und dann gar nicht wissen
was wir machen sollten und ich predige
das seit zehn jahren ist sagen leute
sucht euch euren tri also sucht euch
einen
geistigen stand von menschen hier
müssten ihr müsst nicht an denselben
gott glauben
ihr müsst gar nicht an gott glauben aber
dass schwer zu beschreiben also aber für
mich ist dieser geistige treibt das ist
so menschen die bewusstseins mädchen in
dieselbe richtung unterwegs und jetzt
logisch der gedanke nahe dass erstmals
auch online zu suchen weil wir uns nicht
so gut bewegen kann also ich sehe zum
beispiel dass bei uns wir haben ein
modell die coaching plattform und gerne
aber auch eine große facebook-gruppe wo
sich diese menschen vernetzen
da ist soviel solidarität dass wir so
viel wohlwollen unterstützen sich die
menschen hey komm ich komme den vorbau
ist kona krank ich in eine postkarte uns
weiter so und diesen ersten schritt zu
gehen und zu sagen ich denk mal so ein
paar communitys und netzwerke aus ich
finde du solltest gut darauf achten wo
wie du dich wirklich fürst dabei eher
nicht alles erschüttert ist cool sondern
bis so ein gefühl dass von hier fühle
ich mich irgendwie zu hause weil ich
glaube dass wir alle gerade am meisten
gebrauchen können ist wenn wir zum
beispiel mal stress habe panik haben das
andere nicht irgendwelche bögen
ratschläge gegeben sondern oder auch
nicht noch mehr panik schön so einfach
sagen ich komme hier konnte ich aus ich
verstehe dich kommt geht weiter macht
man mit mir gemeinsam die medizin
meditation ca
also die menschen sind ja da also kann
man es vielleicht zusammenfassen mit das
klingt jetzt sehr esoterisch aus macht
ja nix mehr viel mit ihr so direkt
das herz öffnen sich selber gegenüber
aber auch seinen mitmenschen gegenüber
vielleicht im leben gegenüber wieder
offener und wacher zu werden gingen mit
dem was hier und jetzt wirklich da ist
am start medien und verstand und ängste
beides beides du hast also herz und so
etwas ist immer gut und ich glaube aber
dass wir auch gerade in der zeit nehmen
wo unser geist extrem gefordert ist zum
beispiel werte also werden noch mal ganz
genau zu durchdenken also wie wir die
lage total werte nach so zum beispiel
signale schütte die aber wir haben es
der form gerade angesprochen sei jetzt
zum beispiel ausgestellt in dieser zeit
wo plötzlich so unterschiedliche
interpretationen dieser krise
aufeinander geprallt sind dabei ab dass
ich gar nichts mehr von liebe zu spüren
ist ja so da war aus meiner sicht ganz
viel hetze zu hören ganz viel trennung
so und da im netz verhalten hat erstmal
zwar okay was sind meine wird als wir
hatten zum beispiel auf unserer
community eine sehr intensive und sehr
heiße auseinandersetzung wie gehen wir
mit bestimmten informationen strömen ja
und wir haben zum beispiel als community
angestellte beschlossen okay wir wollen
einfach im augenblick gerade uns sehr
diszipliniert auf konstruktive ansätze
in zentralasien ich darf wer schuld
sondern okay was können wir jetzt tun
uns alle miteinander zu stärken und also
der film einig auch wenn man gegen dinge
die das jetzt karten sagt ja ich suche
verbündete achte bitte wirklich gut
darauf wo du dich richtig wohl fühlst
also nur weil zum beispiel jemand namen
der wald unterwegs ist lange nicht im
namen gewalt unterwegs sage ich jetzt
mal so ich habe gut oder jemand wär&#39;
schön reden kann oder jemand der viele
fans oder jünger hat und so weiter und
so fort
ja ist es nun tatsächlich jetzt noch mal
so bisschen philosophisch spirituell
gefragt eine fundamentale wende zeit
also ich glaube schon um meine antwort
schon vorweg zu nehmen
wie empfindest du es in welcher zeit
legen wir und was macht die sache so
spannend und auch so herausfordernd für
unsere gesellschaft vielleicht über also
wenn man schon zurücktreten können wir
ganz klar sagen sowas musste kommen
ja wir sind das kennt ja glaub ich jeder
auswahl am eigenen leben
wir wissen über einen längeren zeitraum
welche lektionen zu lernen hätten wir
uns irgendwie machen wir es uns zu
langsam und man kommt rum vielen
schwerkranken job also irgendwas
passiert und wir wissen okay das musste
passieren das musste passieren damit wir
es endlich machen und aus welcher
richtung das kommt ist ja im grunde
umfasst fast egal es kommt immer
überraschen und kommt meist so wir das
nicht wollen würden wir ja auch sofort
reagieren und ist wieder zurück halten
wollen aber jeder selbst ausgehen da bin
ich sehr sehr vorsichtig weil ich lebe
immer da manchmal gar nichts vorher sind
von ich arbeite für großartige menschen
die sehr offen sind die fragen stellen
existenzielle fragen stellen das heißt
ich gehe davon aus ich arbeite mit ich
arbeite nicht mit dem durchschnitt also
wir sind alle großartig aber ich glaube
dass sehr viele menschen heutzutage
sicher frust fragen zu drehen auf dich
selbst die krise aus und dann ist das
ding schon mal vorbei und da ist meine
sorge das ist er im mainstream zu nach
frauen von repressionen kommen könnten
regression heißt einfach dass wir uns
dass wir glauben nicht abwarten wir sind
vorbei ist und zum glück hat man sich da
gar nicht erinnern dass ich sex hat und
ja auch in der atem als die dinge sehen
dass die wirtschaft trägt zitiert dass
die dinge ja das ist einfach wieder
stapelt also wie wir sie
ja ich bin ja auch grenzenloser optimist
und liebe ebenfalls in einer bubble und
denke haare das ist wieder eine chance
dass wir vielleicht noch etwas mehr
wieder ganzheitlicher leben und denken
und weg von einer rein materialistischen
sicht auf die welt und ausleben aber es
wird sich zeigen
also ich finde auch ich war eine weile
war ich total esoterisch optimistisch
und dachte war cool und irgendwann
steigen wir alle aussuchen gefährt aber
je mehr ich mir das alles anschaue sehe
ich jeder mensch steht auf einer anderen
stufe und das bin auch gar nicht
bewerten gesagt werden sondern jeder
mensch hat völlig andere themen in sein
leben und ich finde das sehr sehr
wichtig das zu respektieren dass jeder
völlig woanders steht und das ist aber
wahrscheinlich auch die allergrößte
herausforderung für uns alle weil ich
glaube schon eigentlich geht es darum
dass wir irgendwann uns als eine
menschheit begreifen und in frieden
zusammenleben also das ist so die
idealvorstellung die ich gerne noch in
dieser organisation erleben möchte aber
das scheint mir im moment echt die
schwierigste herausforderung zu sein
also auch bei mir so dass ich viel
nachgedacht habe wie will ich jetzt
weiter arbeiten bei mystiker und merke
das ist auch bei mir mehr darum gehen
wir brücken zu bauen unterschiedliche
denkweisen zusammenzuführen und echt zu
schauen
die wir erstmal lernen den anderen so
sein zu lassen wir es und seine meinung
zu respektieren
aber dann irgendwie auch eine offene
gesprächskultur vielleicht sogar
entwickeln dass wir gemeinsam neue
lösungen finden da bin ich halt totale
optimist und hoffe dass es dazu kommt
siehst du es ähnlich und siehst du da
schon erste anzeichen oder wie es da so
dann sicht also ich sage immer ich bin
optimist aus einer bewussten wahl heraus
weil ich es mal das brauche ich um
richtig gut auch um arbeiten zu können
wenn ich wenn ich mit tatsächlich
anschauen wie die langsamen lernprozesse
abklären sagt vor uns liegt ist noch
richtig richtig viel weg
ich glaube einen tipping points ich
glaube daran dass es auch so gehen kann
wenn sich eine gewisse schwungmasse
entwickelt hat also ich habe vor kurzem
in der
geführt mit dem zukunftsforscher dritten
es dann raus und da ist also eine zahl
würde mir sehr stark hängen geblieben
sagt zukunftsforscher gehen davon aus
dass braucht drei bis sechs prozent
einer bevölkerung damit sich an trend
manifestiert und durchsetzt
dadurch fiel eigentlich das gar nicht
mag ich gedacht okay 33 prozent wer in
deutschland also im deutschsprachigen
raum wenn das drei millionen dass das
ist jetzt plötzlich machbar so da ist
einmal daran aber irgendwie einem teil
zu diesen drei prozent halten
und ich glaube das ist alles was wir
gerade machen können muss das beste
geben punkt das beste was dame in die
waagschale geben und gleichzeitig aber
auch wirklich sehr sehr geduldig
aufklären auch gerne auch keine
aufklären weil es damals für mich
krasses sie wirklich nicht verstehe ist
um dass wir unsere ging wirklich
vorwürfe ist also dass die nicht auf die
idee kommen zusammen also zusätzlich
dazu dass jeden tag zum teil des
früheren informationen an die gesamte
ausgeben
ihr engagieren einen stab der absolut
besten psychologen vielleicht sogar
kanam bewusstseins lehrer die anderen
tag zwei stunden einfach sein und zwar
nicht im sinne von wir erklären euch die
welt sondern hey leute hier sind alle
gemeinsamen anbot und heute kriegst du
tools die du mit dieser kritik kann
realisieren einfach mal einfach nur eine
stunde im fernsehen wie stärke ich mich
nun system was gibt es für positive
tools machen
na gut
wie es halt versuchen unser bestes wir
sind jetzt in einer verrückten wendezeit
wissen nicht wo es hingeht und ich
glaube diese unsicherheit auszuhalten
ist ein weitere schwere
herausforderungen für viele die sich
halt einfach nur sicherheit wünschen und
wenn sie jetzt nicht ist dann hofft man
sich halt eine neue sicherheit wie
impfung oder so etwas wo man dann hofft
dass dann damit alles gelöst wird damit
ich jetzt gar nicht einsteigen weil ich
bin auch kein wissenschaftler
aber wie können wir vielleicht da noch
ermutigen oder lernen noch mehr noch
besser mit dieser unsicherheit umzugehen
vielleicht dadurch indem wir lernen mehr
sicherheit ihnen uns selber zu finden
erst mal akzeptieren dass es ist also
ich glaube dass ich sein zumal immer
wenn wir von geschenken sprechen dann
ist das für mich eine der größten
geschenke dieser krise dass sie uns
menschen erzeugt diese gesamte
scheinbare kontrolle die wir dachten mit
die welt zu haben ist wir können es
total vergessen dann kommt ein kleiner
um sich bei brienz uns alles komplett
anders und letzten endes ist es mir
street die wir uns seit tausenden von
jahren erzählen und jetzt ist sie
plötzlich weitem sieht es also erstmal
okay ich komme vorlage nicht realisiert
ich stehe auf einem surfbrett ich stehe
nicht auf dem brett am strand lichter
film surfbrett und ich bin in meinem
guten der chaotisch dass das heißt ich
fange an verantwortung für mein system
zu leer zu übernehmen und einen
lebensstil zu entwickeln der es mir
möglich agiert zu sein also da können
wir tatsächlich viel aus der
programmierer künstler die wissen schon
lange weil die viel viel mehr mit
exponentiellen entwickeln beschäftigt
sind dass es heutzutage einfach extrem
wichtig ist ein agiles mainzer zu haben
und das heißt wirklich im grunde kann
man nicht aus sicht zu fragen ja wir
können uns wünschen was in drei jahren
ist aber fakt ist dass keiner von uns
einfach keine ahnung hat was einem monat
ist und ich kann da permanent als opfer
an die startlinie treten aber ich kann
einfach sagen okay das ist dieses
universum das ist die aufgabe in dieser
realität ich gerne zu öffnen und dann
kann es ja auch spaß machen es ist
atemberaubend und ich denke auch
manchmal ich meine ich habe konnte ich
bin verantwortlich für viele mitarbeiter
ich wünsche mir gerade auch mehr
planungssicherheit aber es ist einfach
nicht da also versuche ich diesen ritt
zu genießen ich erinner mich kann auch
an den ausspruch von dir dich so
großartig finde wurde gesagt hast ja
also wenn es um die selbstreflektion
geht so ich hab halt nur mich also ist
doch das beste damit erstmal
einverstanden zu sein mit dem zu
arbeiten was ich habe nämlich mich und
wir sind jetzt in einer zeit ja und in
dieser zeit versuchen wir einfach das
beste daraus zu machen und schauen wie
es weitergeht wahrscheinlich echt ein
guter weg das auch mal in einem vortrag
gesagt dass ich auch spannend finde da
hast du ein bisschen erzählt über trends
wie sich sozusagen unsere gesellschaft
weiterentwickelt du hast gesagt
eigentlich kommen jetzt in einer zeit in
der es keine mieten mehr gibt die eine
allgemeingültigkeit haben denn der
religionen sind nicht mehr realistische
viele menschen gute der mitte ist der
materialistischen wissenschaft ist für
viele schon ein tolles glaubenssystem
aber auch da wird ja viele hinterfragt
ist es gut dass all diese mythen gar
nicht mehr so eine allgemeingültigkeit
haben
oder würdest du sagen wäre es hilfreich
einen neuen mythos ums neue geschichten
zu erzählen über einen ich sag mal neues
wunderbares zusammenleben dass wir dann
vielleicht irgendwo verwirklichen
ich halte es für dringend notwendig
ich meine rücken kann man überall diesem
machen und kann sie in ihrer begrenzter
wahrnehmen aber faktisch sie haben in
einer gewissen weise menschheit vereint
sie haben nur eine art von geistigen
manifestation step ich vorgegeben
auf dessen basis die meisten von uns
manifestiert haben und wenn dieser
teppich wegbricht dann gibt es also das
ist das was wir gerade sehen
und weil es gerade keine wirklich
leuchtenden vereinenden mythen git
übernehmen zum beispiel autokraten die
führung bei die schreien erfahrungsgemäß
am lautesten oder auch menschen die
paranoia die angst schüren und kreieren
mädchen die ihr rückwärts gerichtet sind
für mich fehlt das gerade also klar wir
haben wir haben im silicon valley haben
wir menschen die technologische
technokratische 27 stimmen finis tische
vorstellungen dass wir uns vernetzen
aber eher mit der technik und er so hier
so anstatt mit dem göttlichen oder mit
dem herzen
exakte und da ist so ein bisschen für
mich so warte mal ganz kurz
ich bin nicht gefragt worden ich bin
echt nicht gefragt worden so und auf der
anderen seite die menschen sagt meine
vielleicht mehrwerte mehr typ erkranken
könnten die aus meiner sicht schlafen
noch oder nutzt nicht die möglichkeiten
der vernetzung aus oder haben noch nicht
verstanden was es bedeutete mythos zu
viel nehmen nicht zu sagen hey die reden
hier wochen monate lang darüber wer
schuld an dem was jetzt gerade das
sondern wir fangen andere zu reden was
wir morgen haben wollen haben zum
beispiel das ist was was ich sehr sehr
bedauern die in der krise auch das werfe
ich unser regierung vor
wir sind so sehr weil ich feuer zu
löschen
dass die frage okay was könnte der echt
nächste coole schritt sein also diese
zeit könnte zum beispiel eine
gelegenheit sein um das grundeinkommen
einzuführen ja weil ich meine wir wieder
puls amerikas über geld raus ist könnte
kritisch wird zahlen für einen
schuldenerlass
und dafür gibt es offensichtlich nicht
laut genug leuchten eine visionäre und
wie sie nehmen an dass du das betreue
ich will ja absolut
finde ich auch also es gäbe viel zu tun
aber naja wahrscheinlich müsse müssen
einfach all jene die sich angesprochen
fühlen jetzt vielleicht auch in diesem
gespräch sich ans herz fassen und
überlegen wie könnte ich denn da ein
bisschen aktiver werden
das ist ja auch so in das bett in szene
sehr sehr wichtig und gut selbst liebe
und mit sich selbst im reinen zu sein
und damit ein bisschen mehr glück zu
empfinden
aber ich glaube schon dass wir gegen
vielleicht jetzt noch nicht jetzt
irgendwie so ein winterschlaf finde ich
manchmal in vielen bereichen aber ich
glaube wir werden wieder sehr sehr
aktive zeiten erleben wo wir dann in der
tat alle so ein bisschen mutiger
vielleicht wirklich neue wege neue
projekte ins leben rufen könnten manche
trauen sich da noch gar nicht also ich
hab das gefühl viele würden gern
wünschen sich zum beispiel wunderbare
lebensgemeinschaften wo man gemeinsam
miteinander neue dinge auch erleben kann
aber in der praxis gibt es sehr sehr
wenig dieser lebensgemeinschaften dieses
realisiert haben
wie können wir ermutigt werden sozusagen
nicht nur unseren herzen zu folgen
sondern auch aktiver zu werden
wenn wir den ruf verspüren
also für mich ein ganz wichtiger
schlüssel ist selbst so zusammen gehört
also es ist wenn du einmal die erfahrung
gemacht hast dass du zum beispiel also
lasst uns mal ein kleines alle anfangen
einer zweierbeziehung ja ich einfach nur
davon abhängig ob es ein zufall passiert
sondern dass du diese beziehung
trainieren kannst dass du mit deinem
parteiinterner partner einem mythos
kreieren kannst für diese beziehungen
diesem mythos am leben einhauchen kannst
wenn du diese eine dieser av einmal
gemacht hast also in meiner erfahrung
kann das einfach total also das ist für
mich die haut idee hinter ohno der mich
coaching kurse auszuliefern sondern mit
all diesen 40 400.000 menschen zusammen
neue mythen zu kriegen
und auch dann noch mal ich glaube
zutiefst dass je mehr menschen
zusammenkommen haben sich in einen
verein dämmen kitas ab
interessanterweise haben aber wieder nur
aktive szene ganz ganz viele menschen
die sich unbewusst machtlos das wird
kaschiert mit konzepten von dem ich bin
jetzt schon wunschlos glücklich oder das
sind ja eh alles illusionen ich
beteilige mich nicht haben
ich bin zutiefst davon überzeugt auch
wenn ich jetzt vielleicht gerade ein
bisschen die köpfe drücke der tourt das
ganz ganz viele dieser konzepte basieren
eigentlich aus auch für bewussten ich
kriege meine apps nicht wirklich auf die
straße sondern bin ich diese erfahrung
mache dass das geht dann krieg ich lust
auf mehr
danke also das ist das was wir gerade
versuchen unser plattform zu etablieren
eine kultur von wie kreieren mit android
in unseren produktionen teams aber auch
als plattform wo wollen wir eigentlich
als plattform gefällt mir gut
vielleicht ist auch ein umdenken nötig
und daher hab ich mich selber auch dabei
manchmal hatte ich so phasen wo ich
dachte ja ich muss jetzt erstmal musste
auflösen und noch mehr in der liebe sein
und dann kann ich noch mehr nach außen
treten während in wirklichkeit
wahrscheinlich die lösung darin besteht
um so an zu denen die wir gerade sind
mit
unseren um sich mal zu zitieren mit
unseren fuckin muster oder den ganzen
scheiß die wir in uns haben
und trotzdem zu sagen lasst uns aus
diesem zustand heraus miteinander
einfach mal erste schritte gehen und das
kann uns hier auch wiederum befreien
dass wir dann plötzlich wieder mehr in
frieden sind weil wir auch etwas geteilt
haben
wenn wir jetzt an seinem mythos mal
stricken würden du hast ja schon einige
sachen angedeutet ich finde es trotzdem
immer spannend so bisschen mal so in
zehn jahren wo könnten wir in zehn
jahren sein
wie würde das aussehen also klar in der
gesundheit denke ich mir würden dann
vielleicht heiler heilpraktiker und
ärzte zusammen arbeiten dass wir zum
beispiel war eine tolle geschichte
was gibt&#39;s da noch für dinge die die
einfallen auf die wir ja jetzt schon
unser augenmerk richten könnten und
damit ja auch schon ein bisschen was
visualisieren und vielleicht ein
bisschen mehr verwirklichen wenn wir
alle daran glaubt ich glaube wenn wir
ordentlich zügig entwickeln würden
hatten wir in zehn jahren das lineare
zeit paradigma zumindest massiv in frage
stellt und wir würden anfang kollektiv
also nicht nur einen feind stellen so
ein kollektiv vielmehr mit intuitiver
intelligenz und der fähigkeit zukunft zu
empfangen so zu experimentieren
also im augenblick leben wir quasi
linear und wir denken wir können nach
vorausplanen erfahren aber gerade dass
es gar nicht mehr geht also dafür sind
jetzt die kammer abschied zu sehr
beschlagen und ich bin mir
hundertprozentig sicher aufgrund der
erfahrungen die wir dabei uns machen
dass es möglich ist zukunft zu empfangen
je mehr menschen das machen
umso erstaunlicher rennen lösungen seien
auf die wir mit anderen gekommen
ich glaube dass in zehn jahren wie eine
eine neue serie für reifere integrale
post religiöses brutalität entwickelt
haben könnten also eine inspektorin das
linke und das brutalität die überhaupt
nicht mehr davon abhängig ist ob ich an
gott oder ob england hier sondern die
auch für panahi ist absolut zugänglich
ist weil sie eher auf werten basiert
auch direkt auf jeder von uns machen
kann zehn haben wir selbst lieber als
unterrichtsfach und zwar ab dem
kindergarten völlig selbstverständlich
integriert weil wir einfach wissen dass
nur starke ist wiederum ein starkes wir
bilden können ja der der diskurs
unterarm also dass wir am anfang
gesprochen haben wäre viel reifer also
viel wir werden viel mehr in der lage
auszuhalten dass unser gegenüber etwas
anders denkt als wir weil wir wissen
dass unser weiterdenken begrenzt ist und
dass die antwort sehr wahrscheinlich
wieder an deiner these noch in meiner
liegt sondern einer synthese von uns
beiden
und das ist cool es dass wir anders
denken weil wir uns dadurch bereichern
können ja essen wäre glaube also egal
man moralisch betrachtet oder ökonomisch
oder ökologisch betrachtet bin ich mir
absolut sicher dass wir auf vegane
zeiten zusteuern deren wir werden
fleisch führt gleich noch mal genießen
die es brauchen und gerade dadurch dass
es zur massenkultur wird begann so dass
man endlich brauche ich mich total
freude veganes essen haben was unten ins
alte fleischfresser zu denen ich mich
auch genau so befriedigt wie wie damals
steak was ja alles durchaus möglich ist
wir werden in zehn jahren
viel viel viel mehr aus tribes heraus
bewegungen bestimmen also was wir
heutzutage aussehen ist regierung sind
zu stark große unternehmen sind zum
start das sind alles große tanker die
nicht mehr in der lage sind agiert
funktionieren und deswegen jedoch nicht
mehr schaffen so das heißt wir brauchen
netzwerke wir brauchen netzwerke die
agieren sind wie zum beispiel wenn unser
volk geborene politiker wieder man krieg
an sagt das netzwerk einfach kurz sich
erhebt und einfach salzstock krieg
einfach lassen uns von euch nicht
verrückt machen wir lassen uns von euch
noch ein panik versetzen und so werden
diese netzwerke anfangen qualität zu
lenken nicht hundertprozentig überzeugen
sodass ist die sehr optimistische
variante ja ist doch super schön da war
ich mit ihr hat ist aber schön und ich
glaube es funktioniert ja jetzt schon so
es gibt ja ich weiß nicht mehr wer das
ein wissenschaftler hat auch mal gesagt
dass wenn irgendwo unruhen ausbrechen
gibt es ja oft dann in dieser umgebung
oft sehr schnell lang government
organisations und einzelne menschen die
etwas dafür tun dass sich das wieder
verändert also wie so ein natürliches
wohl system und wenn die menschen sich
immer mehr begreifen als ein teil des
immunsystems und dass jeder etwas
bewirken kann
ja ich glaube damit kommen wir da hin
trotzdem hat mir also eine eindruck
vielen dank erstmal eine tolle vision
wunderschön würde ich alles
unterschreiben mache ich mit hast du
auch manchmal kontakt zu leuten aus der
politik und hattest du selber hier und
auch schon mal die überlegung ein
bisschen mehr auch in der politik da
diese gedanken hinein zu bringen oder
wie siehst du da also die möglichkeit
wir haben kontakt wir haben kontakt
vorsichtig weil es ist eine komplett an
denkt denkt matrix und ich bin mir auch
bewusst dass für die meisten der
menschen politik sind solche typen wie
mich zum beispiel er so im augenblick
noch nie verrückt aussehen aber es gibt
kontakt und ich weiß auch das netzwerk
politiker unterwegs sind die sich
allerdings sehr dezent im hintergrund
halten weil es ja auch total verstehen
können ja und also was das betrifft
vertraue ich ja einfach total dem
prozess also weiß ich definitiv weiß ist
also ich nicht die skills für für
politik habe dafür bin ich viel zu
unpraktisch und viel zu ungeduldig und
ich habe wirklich muss ich einfach mal
sagen ich habe echt großen größen
respekt vor menschen die sich das rein
ziehen also ich rede jetzt nicht von
machthungrigen politikern oder demagogen
sondern von diesen vielen politikern die
wirklich einfach aus echter überzeugung
in dieses system rein gegangen sind hat
er seinen job machen unseren teil sowie
drescher einstecken müssen und so viele
kompromisse eingehen müssen ich hätte
ich finde das ist wirklich aktes teams
absolut und normalrunde reinzuquetschen
gerade zum beispiel angela merkel
ich kenne diese frau nicht es könnte gut
sein dass die aus bestem wissen und
gewissen sogar ihr bestes gibt und in
mit dieser besonnenheit unter umständen
sogar viel gutes bewirkt hat ich kenne
die frau nicht ich weiß es nicht und das
ist glaube ich wichtig was auch andeutet
ist immer wieder zu sehen überall in
allen institutionen sind auch gute
menschen guten herzens die halt aus
ihrer sicht ihr bestes tun
die sicht ist hat man leider etwas
begrenzt das ist den menschen aber auch
nicht vorzuwerfen weil sie einfach so
sozialisiert und aufgewachsen sind
aber das wird glaube ich auch manchmal
zu extremen gesehen also das ist
bestimmt jedoch kommentare geben was
merkel und so aber ich stehe dazu ich
kenne die frau nicht ich weiß nicht was
sie antreibt und wie oft ist es auch
eine mischung wir menschen haben ja gute
und schlechte anteile in uns und
vielleicht ist es auch eine mischung aus
denen heraus zu einem menschen
ich finde also eine gute chancen
meditation die ich damals also stell dir
einfach mal vor du wachst eines morgens
auf und gott hat sich gestern auf und
hatte ich in dieser rolle einen start
hinter gesteckt und war es plötzlich so
ein akt so ein stapel voller
entscheidung jeden tag zu treffen und du
kannst eben nicht mehr aus der
perspektive des zuschauers sagen ja ich
würde einfach nur fällt schrieben und
ich würde das alles absagen sondern
gewährt plötzlich damit konfrontiert
dass im grünen mit egal welche war es
ist immer eine chance war also irgend
jemand kommen immer zu kurz
ich habe zum beispiel da ganz ganz viel
dadurch gelangen ich war lange lange
zeit alleine selbstständig tätig und ich
weiß noch als ich für großes maul hatte
und unternehmer und unternehmerinnen von
außen beurteilt habe und was ich alles
anders machen würde und ich weiß dass
ich jetzt als unternehmer in der
verantwortlich ist für 20 meter weiter
der sechsstellige kosten jeden monat hat
dass ich jetzt entscheidungen kräfte die
mich also die kröten verurteilt hatte
sie mehr macht du hast eben mehr
verantwortung du hast umso komplexer und
das ganze und alle die sehr schnell laut
aufschreit ich möchte jeden einlagen
ganz ehrlich und schauen also wie viel
macht bist du dann wirklich bereit in
die hand zu nehmen also machst du dich
selbst dreckig also er macht in die hand
macht sich dreckig es ist mir einfach
und damit will ich überhaupt nichts rein
deutschen ja und ich sage nicht dass das
alles cool old aber meist schreibt die
am lautesten die auf den zuschauerrängen
sitzen und das ist nicht wirklich nur
kunst also da weiß ich auch immer am
besten der gerade das nächste treue
es gibt ja 80.000 fußballtrainer und
jetzt 18.000 80 millionen virologen jaja
aber okay das ist natürlich durch er
diese
aktuelle zeitalter wo wir noch mehr zu
hause am computer sitzen noch mehr die
gefahr dass man nur von außen die sachen
betrachtet während hingegen wo du sagst
wenn du dann tatsächlich mal mit diesen
menschen spricht merkt dass auch ein
mensch der hat auch ein tiefes
seelenleben der tod auch sein bestes und
wenn ich ihn wirklich verstehe kann ich
auch viele meine vorurteile loslassen
das kriege ich ja nur aus indem ich
lerne mich einzufühlen aber
wahrscheinlich auch in dem ich lerne
wirklich zu kommunizieren ist das auch
eines vielleicht der wichtigsten dinge
was wir alle noch ein bisschen besser
lernen können wirklich miteinander
wieder ins gespräch zu kommen auch über
gefühle zu sprechen und uns wirklich
tiefe auszutauschen als wir das
vielleicht normalerweise gewohnt fahren
bisher
definitiv nicht sozusagen also schritt 2
also der ersten arbeit ein beispiel
also wer heutzutage im internet hier
offensichtlich ist das ein ganz vielen
stimme ganz vielen stellen die stimmung
krasse aufgabe das was menschen machen
und sie denken das wäre kommunizieren
sie lesen um post der empört sie und
dann rotzen sie einfach ihre antwort ich
würde es sehr schätzen und das ist ein
großes anliegen von kurs vornehmlich
finanziert habe wenn wir alle lernen
würden erst mal ins schwarze
also warte treffer
das habe ich ja auch ja ja ja ja ja
genau gib mir mal eine halbe stunde ich
krieg erst mal raus was mit mir zu tun
ja und wenn ich darüber klarheit habe
also wenn ich hier und habe wenn ich
hier die verantwortung beim normalen
denke ich in kommunikation und ihr dann
sage ich zu dir herr thomas ich wollte
nur dass der brust von dir
der gefoulte knöpfe getrübt dass und das
habe ich gelernt mich hast du lust über
dient die sache mit jetzt sprechen und
dann wird fliegen raus aber diese
grundidee die es gerade im internet gibt
nämlich rotze einfach jedem alles
verfügbar
das halte ich für dieses und für das
geht mir genauso und auch leider im
täglichen leben merkt man sie auch viele
menschen nehmen es locker weise
irgendwie eine große wohnung haben und
am landleben aber ich bin mitten in der
stadt und bin täglich in u-bahn s-bahn
unterwegs und das ist schon erschreckend
wie verschlossen hat die menschen
geworden sind sozusagen die maske waren
sozusagen nur noch ein argument für
größere verschlossenheit
aber auch da geht es nicht die verein zu
steigen ist nur wahrzunehmen um zu sehen
ob ich was kann ich jetzt tun dass das
wieder besser wird in mir bei mir
anfangen
ja schön also ich werde ihn unten auch
für linken diesen schönen kurs
überschatten arbeit weil ich das auch
wirklich toll finde
und wie lernen wir wenn wir das ein
bisschen verstanden haben noch besser zu
kommunizieren noch besser uns
miteinander auszutauschen wie lernen wir
mit einem politiker wo wir bisher
dachten wo gott der spricht er völlig
andere sprache liegt in einer anderen
welt ins gespräch zu kommen
oder sag ich ganz einfach ich musste
einfach nur ins gespräch kommen was
hilft mir also meiner frau also meist
nicht so einfach bis auf den jena lehnte
die die die das ganz natürlich drauf
haben also ich kann für mich sagen ich
durfte realisieren dass kommunikation
wirklich eine kunst ist und dass ihm
niemand beigebracht hat ich habe es
einfach nicht gelernt und crazy ist in
unserer gesellschaft also jeder dem auto
fahren will muss eine fahrschule machen
also aber drauflos sprechen darf jeder
egal was für ein bündnis aus morgen raus
kommen so und da plädiere ich auch dafür
investiere dort bitte ich sag&#39;s mal
mindestens in ein gutes buch oder
vielleicht machst du sogar ein kurs das
tolle an kommunikation für mich ist dass
du so schnell erfolge tier ist also die
spürbare erfolge wenn ein paar sachen
verändert wenn wir zum beispiel der
klassiker mehr ich-botschaften anstatt
to do mehrere deine gefühle spricht
anstatt im anderen ratschläge zu geben
erst mal ein kompliment machen bevor du
mich mit einem problem konfrontiert
also das sind alles zu eigentlich ganz
kleine stellschrauben die aber sofort so
eine massive positive wirkung haben das
ist total lust macht deswegen finde ich
das ganz ganz also zum beispiel wenn
paare zu uns kommen diese beziehung ist
verfahren wir haben keine chance mehr
das erste was vormachen zu frauen
habt ihr dann ab diesem abiturs an
kommunikation
dann werden sie sagen nein dann können
wir den schon mal kaffee sein
ihr wisst gar nicht wie viel potenzial
so und eurer beziehung gibt weil ihr den
schlüssel noch gar nicht so machte es
mal hausaufgaben kriegen kurs von
morgens kommunikation und danach geht
meist schon die post ab ja und
das ist auch wieder so ein ding was ich
wenn ich politiker wäre ganz gern
schnell implementieren wir da ja auch
herzensbildung und wie kann ich lernen
meine gefühle wahrzunehmen wie
funktioniert man denken das sind so
viele tolle wissens bausteine die kinder
auch schnell verstehen wenn man es eben
richtig erklären würde ja und viele
ändern eltern können es nicht weil sie
auch nicht so aufgewachsen sind zustimmt
was ist so deine vision für deine und
eure arbeit natürlich ich glaube
heutzutage muss man sehr flexibel sein
weil wir ja wie gesagt echt überhaupt
nicht wissen was in zwei monaten unser
welt schon wieder geschehen ist aber
hast du trotzdem so paar visionen wo du
sagst ja darum jetzt hier in der
nächsten zeit besonders gegen deine
arbeit also es gibt drei große visionen
das eine ist ich hätte wieder anfang
noch mehr ausbildungen zudem weil der
bedarf kratz der stadt hat also
langfristige ausbildung mag das wirklich
über mit menschen zusammenzuarbeiten was
uns ganz wichtig ist homo der auszubauen
also wir haben andrea und ich vor drei
jahren sehr bewusst entschlossen wir
wollen nicht einfach nur eine große
plattform sondern für uns ist rom oder
eigentlich so was wie ein fließband über
das wir wissen was eigentlich seit
tausenden von jahren das als jetzt mal
ergänzt und verfeinert wird durch
neurowissenschaft der täter also das
wissen wirklich in die familien in die
teams meint strahlen so kultur zu
verändern also wir waren wirklich teil
einer großen lösung sein
und die dritte vision ist und das ist so
ist er jetzt mal dass das wird zu der
der ultimative test diese wir verstanden
haben was von unterrichten ist dass wir
robert hat sich auch als ein glas
aufbauen werden das heißt platz an dem
menschen zusammenleben und
zusammenarbeiten und all dieses wissen
sehr konsequent und aber auch sehr
radikal
gefällt mir ja da sind wir in manchen
punkten recht ähnlich also auch bei
mystiker haben wir beschlossen jetzt
einfach noch mehr online kurse
anzubieten für die ganz praktischen
fragen eben ja wie kann ich emotional
blockaden lösen wie kann ich mit dem
inneren kind arbeiten und so also ich
finde es auch total wichtig wichtig
einfach mal dieses wissen anzubieten und
wenn es dann mehrere machen finde ich ja
auch wunderbar wir können uns ja da auch
vernetzen wenn wir lust haben machen wir
schon durch dieses gespräch zum beispiel
also sehr schön und dann würde ich sagen
ich danke dir sehr vielleicht noch als
abschluss gibt es noch einen appell der
der so ganz aus dem herzen kommt jetzt
im moment ist es ein bisschen ruhiger
geworden aber jetzt regen sich schon
wieder die meldungen dass wir zu einer
so genannten zweiten welle kommen und
manche menschen verzweifelt jetzt schon
mal wieder richtig das merke ich auch
während andere die schotten zu machen
was ist ein appell wie sollen ganz
verhalten was hilft uns am besten in
diesen zeiten also ich kann ganz gut
damit für mich was mal aus und stress
sondern ich merke ich hoffe das ist weg
ich mich mal in die radikale perspektive
zu versetzung was wäre wenn es nie weg
dann natürlich auch zu hoffen dann höre
ich auf zu warten dann bin ich aber auch
nicht meine position eines opfers sein
kann sagen okay das ist ab jetzt
bestandteil meines lebens und ich
entwickler ein mindset dass mir
ermöglicht auch unter diesen bedingungen
glücklich zu sein und wenn die
umstellung wieder besser ins all deine
freue ich mich oben drauf aber ich
möchte nicht davon abhängig sein
ich möchte meinem gemüt gestanden nicht
davon abhängig machen ob grad
irgendjemand panisch zweite dritte oder
vierte welle schreit weil selbst wenn
die bälle abflacht selbst wenn cola
vielleicht kein thema mehr
union jetzt muss dazu wären aber in
sibirien brand gerade massiv die wälder
ab es ist so heiß wie noch nie es ist
eins ist sehr sehr wahrscheinlich die
herausforderung der menschheit in den
kommenden jahren zunehmen und nicht
abgeben und da kann ich so machen oder
ich kann sagen ich kann wieso ein
krieger wieso mit kriegern sagen okay
das ist die zeit in der ich gewählt habe
zu imponieren
ich bereite mich jetzt gut vor ich suche
mir ein paar coole verbündet und ich
gehe das ganz wunderbar ich danke dir
waren super gespräch
danke für alles alles gute und bin sehr
gespannt wie es bei dir weiter geht&#39;s
danke danke euch alles gute ja nich zu
herzen geht euren weg des herzens schaut
ihn euch schaut wir miteinander das
teilen könnt alles liebe
danke danke