{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6paZa9Qg_Ds","mytitle":"MYSTICA Magazin,Nadine Reuter - Reinigung und Schutz in der Wendezeit ","mylang":"de"}
wir menschen befinden uns ja in einem
bewusstseinswandel und das bedeutet
nicht nur wir menschen sondern auch die
tiere die pflanzen die erde und es geht
ja um transformation um bewusstsein
stenum erweiterung und deshalb möchte
ich dir heute mitgeben was unterstützt
dich im moment diese transformationen
feiner und und fließender zu gestalten
die reinigung unseres energie feldes
sehe ich im moment als sehr wichtig so
wie wir unseren physischen körper
waschen dass er nicht krank wird oder
verfault ist es wichtig dass wir unseren
energie körper reinigen und das bedeutet
wir können ja auch nicht nur ab und zu
unseren physischen körper waschen
sondern wir machen das regelmäßig und
genau so wichtig ist es dass wir unseren
energie körper regelmäßig waschen und
reinigen
es gibt da verschiedene möglichkeiten
die ich jetzt mit ihr teilen möchte die
ich selber auch praktizieren und jetzt
einfach ja mit der teile und der
weitergebe das eine was ich empfehle ist
dass du dir salz kaufst aus deiner
region
und immer wenn du dich west salz
einbindet in die waschungen also dass du
ganz bewusst ein körper mit salz reinigt
bei salz hat eine störende wirkung und
hilft ihr die schlacken und die alten
energien und belasten den energien wie
elektrosmog oder auch fremde energien
fremde energien das sind gefühle
meinungen energien die wir uns gefehlt
hat von den medien von anderen menschen
aufnehmen
es sind aber auch die energien die im
boden verankert sind
dass du mit diesem satz wirklich diese
alten energien reinigt und dieses salz
du spürst dass auch richtig wie sich
diese schwere dann doch wie doch dein
körper zieht
du fühlst dich nach deshalb war schon
leichter
gereinigt hat und spürst dass du mir die
ich selber bist salz kostet dich nichts
und ist ein wunderbares heilmittel dass
der hilft deinen energie körper zu
reinigen
etwas anders was ich auch vermehrt to im
moment ist dass ich ganz bewusst mit der
violetten flamme meinen körper reinigen
du kannst dir vorstellen dass du deinen
arm ausstreckt und visualisiert dass du
in dieser distanz ein kreis um dich
herum ziehst du kannst auch vorstellen
es ist ein salz kreis und du sitzt in
der mitte dieses salz kreises auf einem
stuhl dann kannst du visualisieren wie
deine füße in einer violetten kohle oder
in einem violetten flüssigkeit stehen
dann kannst du innerlich bewusst diese
fiele das lahme animieren dass sie
aufsteigen soll und ich reinigen soll in
denen du immer wieder innerlich wie ein
mantra sagst violett die flamme reinige
mich reinige mich und in dem du das
sagst spürst du wie die violette flamme
sich immer mehr durch den physischen
körper zieht doch deinen unteren denkt
körper und emotional körper durch dein
metallkörper und damit derzeit aber auch
ein oberes magnetisches feld mit
einschließt
also den kasal körper den licht körper
den spirituellen körper und du tust das
so lange bist du ganz in dieser
violetten flamme sitzt am anfang ist
diese violette flamme nicht so stark vom
licht weil sie viel am reinigen ist
und mit der zeit wird diese senke licht
immer stärker und stärker und du spürst
dass der reinigungsvorgang beendet ist
wenn du ganz in diesem violetten
kraftvoll licht sitzt
wenn du das visualisiert und spürst dann
nimmst du war wie sie ist es werde licht
immer mehr in weiß mündet oder es ist so
wie ein einsames kind litt und
visualisiert dass du einen weißen
lichtkreis ziehst um deine auch im
uhrzeigersinn wie im zirkus wenn die
tiger doch ein nie so einfach reif
springen so kannst du dir das vorstellen
das bedeutet du sitzt in dieser
violetten flamme gleichzeitig ist eine
aura durch dieses violette durch dieses
weiße licht eingekreist wenn du das
visualisiert und spürst rufst du deine
sterne familie deutlich von wesentlich
voll begleiter und du nimmst war wie
sich diese lichtvolle begleiter im
uhrzeigersinn in einer kreisform um dich
herum stellen
das bedeutet du bist in dieser violetten
flamme du bist geschützt in diesem
weißen kreis und gleichzeitig siehst du
wie dem kreisgericht familie stehst
geschützt und begleitet bist dann kannst
du visualisieren wie deine licht wollen
helfer die energie zufließen lassen und
die energie sich wie aufbäumt in einer
masse oder netz das über die ich
gespannt wird wie eine kugel ganz durch
scheint wie eine seifenblase
aber trotzdem ganz stark von der energie
das ist der aura schutz also das
bedeutet zuerst kommt die reinigung du
bist im violetten licht du sitzt in
diesem licht kreis im kreis seiner stern
familie und gleichzeitig bist du in
dieser lichtkugel wenn du das jeden
morgen tust spürst du das du beschützt
und begleitet bist und das
du in einer verbindung mit der welt sein
kannst ohne dich zu verlieren dass du
geführt wie es doch dein herz und doch
deine ursprünglich existent als essenz
und nicht manipuliert bist oder
fremdbestimmt durch dinge die du
aufnimmst und gerade in der heutigen
zeit so wie wir unsere kleider anziehen
jeden morgen ist es ganz wichtig dass
wir unseren energie körper reinigen und
unser energetisches kleid anziehen das
dann den ganzen tag und mähren ummantelt
wärmt und schützt das hilft mehr respekt
von selbst zu haben
vor den anderen menschen und von der
ganzen welt danke