{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xe0cJfUhfmg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Patric Pedrazzoli\uff1a Gl\u00fcck - Dem Fluss des Lebens vertrauen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
glücklich sein dies möchten wir alle
wir möchten einfach glücklich sein doch
wo suchen wir unser glück suchen wir
unser glück im außen- oder finden wir
das glück im innen wo findet glücklich
sein über hauptstadt wenn eine äußere
begebenheit geschieht ein wunsch ein
traum ein ziel sich erfüllt und ich das
glücklichsein empfinden wofür verstand
es findet in nie statt
dies bedeutet dass das glücklichsein
immerwährend schon bereits hier ist
unabhängig von außen
doch wir suchen das glück meist im außen
und ich möchte dich hier mitnehmen auf
eine kleine entdeckungsreise zu unserem
glück dass immerwährend auf uns wartet
unser leben ist wie ein fluss wir werden
geboren
ein bot ist unser körper wir werden in
unserem körper an quelle ins wasser
gelegt und treiben den ganzen flusslauf
hinunter durch die berge täler bis ins
flachland und dort reiben wir im fluss
bis ins meer
in der meeres mündung im delta wenn wir
ins mehl kommen fällt der körper von uns
ab das boot ist weg aber das was im boot
sitzt
das ist das was wir sind wie sind der im
boot sitzt wir sind nicht das boot
das boot ist ein wunderbares fahrzeug
das uns durchs leben fährt der flusslauf
der lebensfluss die zeit raum und zeit
von der quelle bis ins meer
das ist raum und zeit der fluss ist
bereits gegeben wenn wir ein höheres
bewusstsein haben und uns erheben und
von weit oben das spirituelle google
google earth nehmen und herunter schauen
sehen wir bereits bei unserer geboren wo
wir in den flusslauf gelegt wenn bereits
der ganze fluss
auch bis ins meer der ist bereits hier
wir erleben ihn aber in raum und zeit
und das ufer rechts und links bereits
hier bereits da wir können nicht auch
wenn wir noch so weiter oben sind
einfluss nehmen auf zufluss flusslauf
fluss tempo oder wer von uns kann dies
sei für einen moment in dieser stille
und beobachte kannst du dein uwe
verändern kannst du diesen flusslauf mit
unermesslicher schafft irgendwie in
andere richtungen bringen kannst das
tempo des flusses irgendwie bestimmen
verändern und das boot kannst das boot
eintauschen gegen ein anderes boot aus
meiner sicht nicht
glaube mir nichts was ich erzähle ab
prüfe bitte alles vielleicht in einem
neutralen raum in die lässt du es dort
mal für eine weile beobachtet in deinem
alltag kannst du dieses uwe verändern
kannst du einen flusslauf rennen
das boot mit ohne westlich viel kraft
käufer versuchen wir das zu ändern oben
am ufer es so herzurichten damit ich
dann glücklich sein werde
der richtige mann die richtige frau der
richtige beruf der seelen plan und
vieles mehr
der erfolg das geld die gesundheit alles
möchte ich an diesem flusslauf aus
diesem fluss raus aus diesem boot am
ufer verändern so dass es so ist wie ich
gerne will und das was da anruf kommt
was ich nicht will möchte ich gerne weg
haben
mal ganz ehrlich wer von uns schafft ist
oder laufen wir hier eben eine illusion
nach das ufer ändern zu können um dann
dort jemals glücklich zu sein
wo ist hier das glück ist das glück am
ufer oder ist der glückselige der du
bist im boot wenn ich glückselig im boot
bin so wie die kinder es uns zeigen sie
sind glückselig voller lebensfreude
voller energie und warum weil sie
möchten das boot noch nicht ändern sie
möchten den flusslauf nicht enden das
tempo nicht bestimmen und das uwe nicht
enden
sie sind einfach glückselig und drei
erwachsene möchten wir dann plötzlich
das beenden
ein schönes bild wir vergleichen uns mit
anderen boten und möchten das board
haben von dem und das und dort wir
möchten den flusslauf enden der fluss
des erfolges oder was auch eben mit
deine wünsche träume und ziele sind wir
möchten das tempo bestimmt schnell oder
langsam oder mehr oder weniger wir
möchten dass uwe verwenden um da jemals
glücklich zu sein und das ist der aspekt
des leidens
durch diesen willentlichen akt verändern
wollen was nicht veränderbar ist weil es
nun mal so ist wie es ist
das hören wir nicht gerne jetzt haben
wir ein leben lang versucht das alles zu
ändern haben enorm darunter gelitten und
viel energie verloren und keine zeit
gehabt und glücklich zu sein denn wir
haben keine zeit um glücklich zu sein
weil wir ja beschäftigt sind
das boot zu ändern den flusslauf zu
können untersuche zu ändern wenn wir dem
meer
zu dieser erkenntnis kommen da nichts zu
tun ist erwachen wie immer mehr in diese
natürlichkeit die wir sind
glückseligkeit
denn das ist deine wahre natur
glückseligkeit
voller lebensfreude und voller energie
dein körper wird älter dein körper hat
gebrechen dein körper hat vielleicht
verschiedene krankheiten
oh ja doch das hat mit deiner
glückseligkeit nichts zu tun
am ufer kommen verschiedene
schicksalsschläge oh ja bei uns allen
bei mir bei dir in jeder familie ist der
tod das älterwerden krankheiten arbeit
zu verlieren beziehung die
auseinandergehen das ist bei uns allen
wenn du in dieser glückseligkeit
erwartet
dann heißt es nicht dass am ufer keine
schicksalsschläge passieren doch wenn du
die immer währen annehmen kannst wie sie
sind bist du immer während in dieser
glückseligkeit
das heißt wenn jemand stirbt am ufer
bist du traurig vielleicht wütend
verzweifelt die glückseligkeit ist der
glückseligkeit heißt nicht wenn jemand
stirbt
dass ich dann lache oh nein dies
bedeutet nur dass wenn die trauer
bisschen weniger wird die glückseligkeit
wieder da ist sie ist immer wählen da
und wartet auf uns also sei achtsam und
fach in deinem alltag und beginne zu
beobachten wie sehr du deine energie
fürst mit c du kämpfst um am ufer das
ufer zu verändern um jemals dort
glücklich zu sein wie du mit aller kraft
den flusslauf dorthin richten willst wo
du willst wo du hin gehen willst nicht
dort wo der fluss hingehen möchte denn
das leben lebt sich selbst nicht wie
bestimmen das leben sondern das leben
lebt sich selbst wenn du dich vollkommen
einfügt ins leben vollkommen einfügt in
die große ordnung des universums ist
alles in ordnung sei achtsamer und
wacher
beobachtet dies in deinem alltag du
musst mir nichts glauben prüfe es bitte
taucht tief ein in die und beobachte in
deinem alltag dann kommt den kampf das
ufer zu enden den kampf den flusslauf zu
wenden denn kampf das brot zu ändern und
wie ein wilder routen wie in jegliche
richtung wenn die erkenntnis kommen dass
das ufer ist wie es ist fällt es weg in
die die identifikation damit nicht dass
da geschieht was geschieht
die identifikation den flusslauf nicht
enden zu wollen
mach dich frei frei vom leid frei von
sorgen ängsten und zweifeln wenn du das
boot sein lässt wie es ist
bist du frei immerwährend frei in die
und das ist glücklich sein