{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i0BSHxdbTxg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Patric Pedrazzoli - Wir sind Liebe! ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag liebe
freunde von mystiker tv heute geht es um
heilung es geht um erwachen
es geht um im hier und jetzt leben
mitten im leben leben wie geht das
ein mensch der sich nicht nur mit diesen
themen beschäftigt aber da ganz tiefe
erfahrungen gesammelt hat und auch als
heiler tätig ist und als vieles mehr
der ist heute gast und das ist der
patrick petra zolli willkommen ich grüße
dich danke herr thomas vielleicht mich
hier zu sein
bei euch allen toll dass du da bist und
ich freue mich schon auf deine
geschichten du hast wahrlich
faszinierendes erlebt und das ganze
geschieht auf mystik atv viel spaß
patrick ja wir kennen sondern eine ganze
weile
du bist in der spieleszene wollen uns
mal so sagen will schon recht bekannt
denn nicht nur dass du diese themen
tiefe erfahrungen gesammelt hast über
die wirklich reden
du leidest auch ein seminarzentrum die
quelle wo ich auch schon zu gast sein
durfte macht vieles mehr
ein tausendsassa oder im spirituellen
bereich ja es ist so dass ich in eine
buchhandlung gearbeitet habe in der
ersten deutschen spirituellen
buchhandlung die es gegeben habe über 55
jahren bei herrn reimann in bern
das war s sagt eben das war kurz nach
der letzten hexenverbrennung ist also
eine schwierige zeit damals
da kamen auch die leute hinein und haben
die türe aufgemacht und was rein
geschrieben und sind da ab und da habe
ich gearbeitet dieser buchhandlung und
außer dieser buchhandlung verkauft hat
fehlte irgendwie so ein treffpunkt für
mich war die buchhandlung immer wie die
buchhandlung von harry potter als auch
nach außen stauwehr und die bücher
überall so etwas mystisches
geheimnisvolles und da kann man auch
viele leute einfach dahin und haben samt
tischen kaffee getrunken in büchen
gestoppt philosophie zusammen gespräche
geführt und außer die buchhandlung
verkauft hat hat das wie gefehlt und da
kamen wir eben auf diese idee von dieses
quelle diesem seminarzentrum und
hansjörg weil man damals und mein vater
und ein guter freund von mir hatten die
idee geschmiedet und haben gedacht
kommen wir machen noch etwas ein
treffpunkt für die menschen und so ist
die quelle entstanden ganz zu beginn
wollten wir eigentlich nur eine
kaffeemaschine zwei gläschen und noch
vielleicht kuchen und so das wiso
philosophieren können ein treffpunkt
haben und ich wollte noch einen
therapieraum nebenbei haben wir euch
therapie anbieten kann heilungen geben
kann und der rest der woche vermieten
das war so die idee oder die vision der
quelle
aus dieser idee und vision wurde dann
ein über 300 quadratmeter großer
seminarzentrum mit einem restaurant
nicht nur kaffeemaschinen also
hotel-restaurant daraus dann hatten wir
100 quadratmeter großen raum und
begannen mit seminaren und ich hatte
damals noch eine liste gemacht als ich
im buchhandel gearbeitet habe das waren
280 namen drauf von großen koniferen und
berühmten buchautorin im spirituellen
bereich von james hetfield über den hass
und viele mehr
und auch aus der musik mit tvp mal und
minden und diese liste habe ich nachher
eigentlich verloren gehabt während acht
jahren und eines tages kam die liste
nach vorne nachdem wir die quelle schon
acht jahre hatten und lustigerweise
waren fast alle da fast alle die damals
also ich habe noch gedacht ich schreib
einfach willkürlich auch was die kommen
ja eh nicht aus amerika oder australien
oder verschiedenen anderen ländern
und tatsächlich kamen fast alle dahin
110 also wir haben ja auch alle zeit das
hat sich irgendwie gut ergeben von
anfang im laufe der jahre kamen alle zu
uns erträumen so bin ich eigentlich so
dass im zentrum gekommen dass ich mit
hans jörg weidmann und meinem vater wie
gesagt viele viele jahren jetzt geleitet
haben wo referentinnen und referenten
aus der ganzen welt aus allen kulturen
aus allen spirituellen richtungen
philosophien wissenschaftler indianer
buddhisten alles querbeet von der ganzen
welt zu uns nach bern ins zentrum
gekommen sie haben ja ich liebe so
zentren sollen wunderschöne energie bei
euch wirklich wirklich tollen wir können
uns auch weiterempfehlen wiedergeburt
mit dabei warst das war auch anlass dass
ich mal bei euch zu gast waren diesen
film zeigen durfte und lasst mir im
vorgespräch auch gesagt ist alles
wunderschön aber dadurch dass du noch
viele andere sachen was du musstest du
entscheiden da besucht sie als partner
und so das soll natürlich weitergehen
denn deine tätigkeit als referent und
heiler wird immer wichtiger
und das geht aber zurück auf ganz alte
tiefe erfahrungen die du in indien schon
gesammelt hast und lasst uns deswegen
gerne mal zurück gehen ihnen gar eine
jugend kindheit warst du schon immer ein
suchender empfinden da
war es das schon immer mit dem
göttlichen verbunden oder wie begann
dein weg mein weg begann also es gibt
zwei haupt erlebnisse in der kindheit
eines der vorne ist sicherlich dass ich
im religionsunterricht
obwohl das nicht cool war in der schweiz
also neben meinen freunden zu setzen und
wenn der wenn die religionsunterricht
dran war habe ich mir gesagt das ist
nicht cool und man war natürlich nein
das ist was ist dass religion unter acht
dieses und trotzdem habe ich immer
unbemerkt von den anderen habe ich
richtig gelöscht und die geschichten von
jesus christus obwohl ich nicht religiös
aufgewachsen bin haben mich immer
fasziniert dass das jemand es jemand gab
der übers wasser laufen konnte der aus
körbe tausende von brote herausnehmen
konnte oder fische der blinde wieder zum
sehen brachte oder sogar wahnsinnige
menschen wieder einen klaren geist
einbringen konnte oder alle möglichen
krankheiten heilen konnte sogar tote
erweckt haben da steht in der bibel für
mich war das dann sehr faszinierend dass
es das gibt oder nicht geht man wusste
das nicht so es steht in der bibel gab&#39;s
den oder gab es denn nicht also als kind
weißt du nicht genau
für dich gibt es das weil die bibel ist
das oberste buch und dann muss es diese
geschichten auch geben sonst könnte
nicht millionen von leuten oder
milliarden von menschen daran glauben
und das hat ihn nie so richtig eine
sehnsucht nach vorne gebracht obwohl ich
dem nicht mehr volk derweil nachher war
ich etwa 14.15 dann kann andere zeiten
ausgang und party feiern und das leben
genießen und die ausbildung kam und das
zweite was vor allem prägend war war
meine oma meine oma war ich sagte immer
ein museum von von vielen krankheiten
also ich war klein und meine oma war
eigentlich habe ich nur so ein bild
gehabt dass sie fast nur auf dem sofa
saß und fenster schaute weil sie gar
nicht mit losgehen konnte also sie hatte
da kann man diabetes einmal dann kann
fibromyalgie dann kam
schachteln weiße tabletten von montag
bis freitag mit verschiedenen tabletten
blutverdünner dann in den magen nicht
richtig dort für den magen eine tablette
dann wurde sie immer fest der mutter
seligen die cortisol nehmen wegen dem
rheuma und dann kam die nieren dran weil
die nieren nicht mehr so arbeiten
konnten und dann ist sie dann irgendeine
ob das war dann viel später nach meinen
indien reisen ist sie dann daran
gestorben an diesen verschiedenen
krankheiten und als kind hat mich das so
beschäftigt weil das war meine oma meine
lebens nebst meine mama die machen wir
meine mama wurde ich eine medizin finden
für alle krankheiten
das war der beweggrund warum ich auch
auf diesen weg kamen weil meine oma von
jahr zu jahr fast mit tabletten nehmen
muss die uns wurde nie besser und ich
habe gedacht warum finden wir dass alle
normal dass wir immer mehr tabletten
nehmen und nie gesund werden und da muss
es doch einen anderen weg geben
und das war mitunter ein grund warum ich
nach so viele male auch nach indien
gefahren binden
das waren so die zwei haupt erlebnisse
meiner kindheit und mit 21 dann genau
auf die abschlussprüfung war von meiner
berufslehre hat ein guter freund gesagt
komm wir gehen nach indien da ist das
korps diese go up artist komm lass uns
party machen nachdem wir unseren
abschluss gefeiert haben und ich wollte
dahin dachte da wirklich party machen
indien kannte ich nicht das war ich kann
der amerikaner diese richtung also mit
den westen aus dem osten und aus sich
damals dann im flugzeug saß weiß ich
noch saß jemand neben mir der mir
erzählt habe er gehe so zu einem
spirituellen meister meditieren und
dieser meister habe verschiedene
fähigkeiten der können leute aus dem
rollstuhl holen können blinde wieder
sehen lassen und können viele wunder
manifestieren dann hab ich gedacht das
gibts doch gar nicht also ich mich auch
die geschichten von jesus g und da wurde
das wieder wach
und dann kam diese sehnsucht
herauszufinden erstens mal wer kann das
alles wo sind die alle und wer geht
alles hin und kann man das selber auch
das waren so meine fragen weil alle
haben wir noch in der schweiz gesagt
patrick das ist alles 16 zeugen also vor
über 20 jahren war yoga sekten zeugen
also das muss man sich jetzt vorstellen
heute sieht man yoga über all das ist
jetzt gut aber vor 20 jahren wenn das
gemacht hat dann hat man fast geheißen
du passt auf das ist eine sekte und so
bin ich eigentlich nach indien gereist
mit der angst im nacken alles ist eine
sechste meditation yoga und so weiter
und doch hat es mich nicht
nicht davon abgehalten dass ich dann in
indien als ich da war war das größte
spirituelle festival der welt dh die
komba ist da gewesen alle zwölf jahre
glaube ich allerdings millionen menschen
kommen dazu sagen könne sich kaum
vorstellen hier dauernd 30 millionen
leuchte innerhalb von drei monaten
dann gibt es spezielle badetag in diesem
heiligen fluss dieser ganges und der
hand von stehen konstellationen gibt es
dann diese badetage für verschiedene
gruppierungen und ich ging daran dieses
festival hin ich weiß auch nicht ganz
genau ob diese etwas spezielles hat mich
dahin gezogen und da habe ich dann diese
spirituelle welt eigentlich
kennengelernt
und da war eine sehr ausschlaggebend
gewesen dass an einem badetag bin ich
nach haridwar gefahren wo dann millionen
von leuten waren
und da kam diesen market ba was aus dem
jungen der aus haste man muss sich
vorstellen vor diesen yogis und meisten
die in den himalaya sind höhlen leben im
dschungel leben viele viele jahre oder
jahrzehnte keinen menschen gesehen haben
kommen an einem tag ohne kalender ohne
zeit ohne nichts aus dem dschungel und
zwar zu tausenden die daher gehen die
meisten märkten rastas haare bis zum
boden
manche töne manchen weniger kam da diese
geballte energie daher mit diesen
tausenden von mark bastl gegen alle
eine aus und ging wieder in den job
warum das hat mir gezeigt dass meist
etwas da wo man weder beschreiben kann
noch klären kann noch eigentlich auch
nicht darüber reden kann und das hat
mich dann bestätigt dass noch vieles
möglich ist und so bin ich durch die
komba mehler dann da ist mir dann auch
so ein erlebnis passiert dass ich da
morgens um vier gebadet habe in diesem
heiligen flusses wieder so eine
sternenkonstellation war damals war das
habe ich aber erst im nachhinein gehört
dass alle planeten in einer reihe waren
was das zu bedeuten hat weiß ich auch
nicht
jedenfalls war ich da baden und dann als
ich aus dem wasser kam das war morgens
um vier leuchtete alles plötzlich wieder
es war wie als kind erwacht der stein
leuchtete der baum leuchtete die
menschen leuchteten ich sage nicht die
person in sich sondern ich sage das
licht in ihnen und ich sah den licht das
licht um die leute herum in einem moment
und es war fünf monate ruhigen kopf also
es war eine absolute stille es war wie
alles auf null gedreht wie in eine
neutralität und in diesem moment weiß
ich noch mal zwei tage zuvor hatte an
diesem ort wo ich war habe ich jemand
meine hand gezeigt er hat ein bisschen
aus dem hand linien gelesen
das musste auch musste ich auch nicht
bis dahin und deshalb habe ich die
linien bisschen beobachtet und zwei tage
später an diesem badetag sind komplett
alle linien weg gewesen war
es war nur noch diese drei hauptlinien
ich glaube kopf lebe ich weiß nicht mit
drei hauptlinie waren noch da im
gruppen- und sonst keine linie mehr
alles war wie ein babyfoto heißt das
kann man das dann so verstehen wie die
ganzen das alte kamali ganzen
vergangenheiten sind einfach vorbei
gelöst dann würde man das so deuten also
ja was genau weiß ich nicht was das zu
bedeuten hat jedenfalls hat es mit
meinen zustand im sinne von in diese
neutrale ja wieder zurückgefallen zu
sein oder
wie viel es gelöscht ist und jetzt kam
ja nachher die zeit war es fünf monate
ruhig waren kopf das war wunderbar ich
war in einer socke seligkeit drin
wann war das ungefähr in welcher 298
glaubt 1990 soll jetzt auch schon fast
25 jahre her
dann kam aber die neue phase wo die
linien neu kamen weil ich plötzlich
spirituell sein wollte dann kam
eigentlich das neue dilemma machte ihm
die reinheit reingekommen ist und die
neutralität lehnte ist spiritualität
kennen also was ihr opa ist meditieren
ist erwachen ist und vieles mehr und
dann wollte ich das und dann begann
wieder das spiel von vorne in einen
anderen bereich also vorher wollte ich
ja berühmt sein wie michael jackson also
der berühmte bekannte materien welt ohne
mit vielen fans und und dann die
neutralität wunderbare monate
glückseligkeit voller frieden im kopf
einfach sein und dann kann spirituell
sein zu wollen heilen zu können
ein guru zu sein ein meister zu sein
diese fähigkeiten zu haben hellsichtig
zu seiner rückführung rückwirkende leben
alle zu sehen und alles was man so in
gesprächen kennenlernt in büchel ich
haben will man einfach von allem etwas
und da kam einfach das spirituelle ego
wieder rein und dann musste ich mich mal
mit diesem weg auseinandersetzen und
glaubst dann auch irgendwann einen
moment wo du gemerkt was todes es ist
nicht oder mehrere erlebnisse wurde dann
plötzlich wieder zurück geblickt hast in
sein
immer wieder gibt der sache moment der
sondern immer wieder gibt es momente wo
das ego zu stark nach vorne kommt und
sich so verliebt und ich mich darin
verlieren dass ich es gar nicht mehr
dann kommt kiel oder arroganz oder
hochmut oder neid und vieles mehr nach
vorne und dann ist man dem einfach ein
bisschen überlassen also man ist
plötzlich da drin und plötzlich
ist es eine gnade wenn man wieder merkt
und sind dann allmählich dieser heil
fähigkeiten zu ganz sanft entstanden
oder wie hast du das erlebt ja wie
gesagt habe ich mich sehr mitteilung
befasst vor allem wenn wegen meiner oma
damals oder einer gemerkt dass es
wirklich eine medizin gibt für alle
krankheiten doch nicht so wie ich sie
gedacht ich dachte ich gehe in die
himalaya und finde ein meister vor einer
höhle und sage meine oma ist krank
konnte hat jahrzehnt krankheiten und
eine mischung aus verschiedenen kreisen
elixieren genau verschiedene kräftigen
steinmetz und dann mit der beute nimmt
es raus als wirtschaftlich noch als ich
nach hinten reist und dann so eine
tablette eine glückseligkeit unternehmen
und ich gehe nach hause und ich komme
aus hält nach hause meine oma heilen
oder ihr helfen und eine tablette und
dann genau das war so die idee davon und
durch die vielen jahren habe ich einfach
geweckt dass die heilung ganz anders ist
als man denkt und habe vieles
herausgefunden was alles möglich ist
an möglichkeiten und so habe ich gemerkt
dass wirklich alles möglich ist über das
können wir ja noch ein bisschen sprechen
aber auf deine frage doch zurück zu
kommen
ich habe dann verschiedene techniken
gelernt ich habe gedacht ich muss jetzt
was lernen heilung leben und da habe ich
die ausbildung gemacht
in indien damals noch mit 1 2 und das
tut natürlich immer speziell einweihung
und und dann hast du noch ein mantra
bekommen und ein zeichen und das habe
ich dann gemacht wenn von indien nach
hause gekommen weiß ich noch saß da auf
dem stuhl in der küche habe das diplom
vor mir gehabt dass eine weile
angeschaut und dann habe ich plötzlich
hoffentlich kam rüber zum holzofen in
der küche und dann diplom holzofen
diplom und dann plötzlich ging ich zum
holzofen habe das tor aufgemacht diplom
rein und das diplom habe ich verbrannt
weil ich einfach auch gemerkt habe
ja gar nichts weil ich das diplom habe
oder nicht
und so kam es dann nachher dazu dass ich
zuerst natürlich viele verschiedene
sachen gelernt habe ich bin bei vielen
verschiedenen seminaren dabei gewesen
habe verschiedene techniken kennen
kennen gelernt aber einige meister der
heilung kennen gelernt genau das kann
dann auch dazu dann bin ich zu vielen
großen heil und dieser welt gegangen
weil ich von ihnen lernen wollte oder
abschauen wollte oder erfahrungen
gesammelt wurde in heilung zu bekommen
und durfte dann bei einigen mit dabei
sein das dürfte dann bei steam tour of
england für einige jahre mit ihm
arbeiten nicht wieder erlernen
ich war auch einige male auf den
philippinen bei will nur noch bei
philippinischen heilen
ich habe verschiedene teile besucht in
der ganzen welt oder in indien war ich
bei vielen meistern auch und so habe ich
vieles gesehen vieles erlebt und vieles
auch mitbekommen warum die menschen auch
dahin gehen das war mir auch immer
wichtig warum gehen die menschen dahin
und was möchten sie um aus eigener
erfahrung zu sprechen und nicht vom
hörensagen oder nicht von ja das ist gar
nichts der kann nichts da gehe ich
lieber hin und schaue mir das an
und für mich wie über bestimmung ist
oder nicht und so habe ich vieles
gelernt und kennengelernt bis ich
gemerkt habe
jetzt muss ich alles loslassen
also es ist so wie wie der shaolin
meister oder der komfort meister der
macht seine übungen jahre lang hat das
drehen in katar und in ein moment um die
meisterschaft zu erlangen muss du die
form vergessen was du kannst nicht durch
diese form die meisterschaft gelang es
muss in dir drin etwas wegfallen wo es
an und für sich nichts zu tun geben
das ist dieses geheimnisvolle tun um
nicht tun doch dieses symbol von pfeil
und bogen schießt einfach ein muss immer
war auch loslassen und dann erreichte
sein ziel sowieso oder aber auch nicht
ja aber das ist immer wieder neu eine
übung wahrscheinlich oder indien
bewusstsein zu kommen die größte
herausforderung ist eigentlich nicht
herein kommen zu wollen
aber wir sagen solange ich in diesem
zustand oder in dieses bewusstsein oder
irgendetwas machen muss oder möchte und
da hinzukommen
da komme ich nicht rein aber jetzt kann
man trotzdem sagen ohne vorher dieser
starke wille heil zu wollen wäre es ja
vielleicht auch nicht so weit gekommen
das kann gut sein also was ist schon so
dass ich als kind einig entwickelt eine
eco entwickelt das will und das dann
vieles ausprobiert und irgend einmal
merkt vielleicht dass das ego dem alten
im weg steht
möglicherweise ja für den weg fast immer
drin
na ja und du bist heute wirklich
unterwegs gibt&#39;s einzelbehandlungen und
in gruppen unter geschehen wunder ist
geschehen wunder es geschieht heilung
und du hast auch selber mal gesagt ich
bin es gar nicht erhalten
also wie geschieht eigentlich kann man
das überhaupt in worte fassen wie
erlebst du hast ja also ist das wort
center heißt heilen
ich bin ein highlight das heißt immer du
bist der heilen aber das wort selber ist
eben heil heil er erhalte ist die heile
also das ist das große museum im
universum maße diese mystische
universelle kraft ist er durchdringt uns
alle ohne er gibt es nicht und wenn dann
der heiler dass ich viel lernt und viele
praktiken ausübt und immer meint ich
heile dann steht das im weg und wenn das
ich sich auflöst kann er durch dich
wirken
und er ist aber auch wiederum nicht
zweigeteilt also es nicht ich und du und
ich sind 1 und das heißt heilung ist
eine gnade einen moment den es der
einfach geschieht ohne einen
wesentlichen akt
und ganz wichtig aus meiner sicht ist
bei heilung da kennen sich viele aus
mitteilung wenn man heil wenn man krank
ist hat man das gefühl man sei schon ich
dafür ja sowieso tierischer greifbar
glaubens als genau ich bin schuld dafür
dass ist das ist falsch gedacht falsch
gelebt mich falsch ernährt deswegen bin
ich krank genau wird auch zugesehen
wenn man das nicht raus wählen dann hat
man ein falsches kramer schlechtes karma
oder meine ahnen linie war genug dass
man auch als es sein dass man auf gesagt
gewisse ebene kann das so sein aber in
der tiefe sehe ich da wenn diese
schuldfrage ist und dann wenn menschen
dann geheilt sind sich selber geheilt
haben oder durch heilung durch heirat
erfahren haben sind sie dann spirituelle
helden also dann bin ich gut ich habe es
geschafft nicht ausgelöst
ich bin gesund ich bin ein spiritueller
hält oder spirituelle heldin sterbe dann
ein buch darüber seinen schlimmsten fall
ist schreibe ich ein buch drüber und
dann holen
das ist dann der positive aspekte
negative wäre dann ich bin krank und
bleiben ja und ich kriege es einfach
nicht ich bin ein versager und deswegen
werde ich nicht gesund ist richtig das
ist dann die das ist der zweite
sündenfall selbst sexualität ist die
krankheit der 25 ich bin sündig und ich
bin schuld für krankheiten dann bin ich
schuldig für dass ich krank geblieben
bin und wenn ich noch daran sterbe wenig
dreifacher schuldner also ich bin schuld
krank zu sein
schult krank zu bleiben schuld daran
gestorben zu sein und da sehe ich
einfach nur liebe drin und ich kann nur
sagen es passieren gewisse um stehend
durch gewisse umstände sei dass wo immer
er auch das herkommt ist diese krankheit
entstanden und durch gewisse umstände
bleibst du krank oder willst du gesund
oder bleibst du krank und stirbt daran
das heißt da ist dann viel liebe drin
weil es ist keine schuldfrage haben das
ist keiner besser nicht jeder gesund
geworden ist und auch nicht der krank
geblieben ist weil interessent habe ich
einfach gemerkt auch dass heilung an und
fühlt sich für mich ein positiver
nebeneffekt ist und heilung wird
eigentlich immer auf den physischen
körper gesehen
aber wenn du krank bist physisch dann
kommt heil und dort oder psychisch
depressionen verschiedene themen in der
psyche wenn das gehalt wird dann bist du
gehalt abheilung an und für sich ist für
mich habe ich gestern ein gutes gespräch
gehabt mit alexander sternen noch dass
heilung heißt eigentlich ganze zeit also
es ist eigentlich etwas ganzheitliches
heilung und die essenz davon ist für
mich da wir alle wenn jemand stirbt
schreiben wir jedem aufs trost und
trauer cajun der patrick hat endlich
seinen frieden gefunden oder endlich rot
patrick in ewigen verloren war noch toll
wenn ich hier schon gelingt richtung und
das ist so wie es sein soll ich
herausgefunden haben warum warten ja und
wer sagt dass es im jenseits wirklich so
ist und rufen wie wenige andere sagen da
drüben ist der ewige frieden kommen was
aber sicher ist ist dass der ewige
immerwährenden frieden bereits hier und
jetzt ist nur um das ist die essenz für
mich für heilung wenn du im frieden bist
bist du in frieden und mit der krankheit
du bist im frieden mit der krankheit
wenn du krank bleibst und du bist in
frieden wenn du krank bist krank bleibt
und dann stehst du bist auch im frieden
wenn du krank bist und gesund wirst also
auf allen ebenen bist du dann im frieden
mit dem jetzigen moment ja das ist auch
einer der sätze der mir im letzten
hinterlassen zeit sehr geholfen habt
also ich bin guter verbindung mit einem
special leer da heißt shanti und einsatz
hat einmal gesagt dieser ich bin im
frieden mit allem was ist das zu üben
täglich zu üben und gerade dann mit
schwierigen themen
das hilft am besten weil weil es mir gut
geht bin ich zufrieden aber wenn ich
echt leide wenn ich echt damit in
frieden kommen ja
und bist du dann wenn du menschen
behandelst behandelt es vielleicht auch
das falsche wort wenn du mit menschen
zusammen bis dienen sich der heilung
sehenden nimmst du wahr was sie fühlen
hilfen mehr in frieden zu kommen oder
würdest du sagen nein du bist einfach
nur kanal und du nimmst gar nicht soviel
war wie empfindest du dich wenn du heißt
es ist so dass ich es eher mit der sonne
vergleichen wenn die sonne hat muss sie
sich anstrengen muss sie was tun dass
die andere sonne spüren nein
was macht die sonne da kann ich raus
gehen auf die straße die hand hierhin
millionen von kilometern weit weg von
der sonne und ich spüre diese wärme und
ich spüre bei der sonne hast du auch ein
gefühl von geborgenheit von liebe und
genauso ist es was die sonne ist wie das
licht und tut nichts und krankheiten
sagt man ja auch oft beim röntgenbild
oder so ein schatten da ist ein schatten
oder krankheiten sind dann wucherungen
oder es wird frauen sowie ein schatten
bezeichnend wenn die sonne auf einen
schatten leuchtet ist der schatten weg
wird auch ein bewusstsein auf gesagt ja
ich habe ein schatten also ein nicht ich
sehe es einfach nur nicht aber das ist
ein thema eben krankheit aber auch etwas
weiß beleuchtet mit meinem bewusstsein
kommt uns nicht richtig und so
funktioniert also es ist wie ein es ist
das licht das leuchtet und es geschieht
was geschieht und da passieren in den
letzten monaten und jahren viele wunder
und auch da kann ich bin froh wenn wir
die leute sagen war das damals kommen
viele leute jahre später plötzlich zu
mir und sagen damals war ich auf der
bühne bei die bei den heiler haben darum
heil tag oder in der einzel sitzung und
ich hatte zehn jahre chronische
schmerzen in der hüfte und seit diesem
tag ist es weg ich spüre nichts mehr das
ist einfach weg und so oder menschen die
herzfehler haben von geburt an wo die
jetzt zu sagen da passiert nichts das
hast du das leben lang
dass das weg geht das leuchte zu wachsen
das krebs verschwindet bei manchen
menschen das schmerzen weg gehen rein
auf der physischen ebene von sachen die
nicht möglich sind möglich werden aber
auch vor allem auch im geist dass leute
die 20 jahre depression haben plötzlich
wie ein lichtblick bekommen oder so ein
gefühl von rückenwind und plötzlich ist
es auch ein prozess das heißt die wunde
die geschehen sind meistens die die
spontane wunder
dann gibt es wunder die in prozesse
gehen das heißt in einem moment bei
diesem gespräch heute jetzt kommen
gewisse impulse und dann führen diese
impulse dann in diesen heiden den weg
hinein und ich hatte gerade gedanke also
jetzt weg weil ich kurz etwas heilsames
spür und einfach schön finden genau das
was du spielst und wir leiten diese
leute zu hause spielen
es geht nicht um diese worte ihrer
rechte sondern es geht um die energie
die da ist groß und beide sonne ist es
jedenfalls immer so und die leuchte tun
scheint tun nichts und sie tut gut
das heißt ich benutze worte um etwas zu
erklären was du nicht erklären tanzen
und heilung geschieht weil das geschieht
und wie die sonne kann ich auch sagen
wir suchen dann immer noch was kann ich
tun aber die sonne wenn du dich fragst
was tust du uns erscheinen und sagt sie
ihr führerschein aber ich will das licht
wenn ich also was soll ich jetzt tun
und dasselbe ist die liebe das ist für
mich ein hauptthema auch in meiner
arbeit ist die liebe weil viele menschen
kommen zu mir und sagen ich praktiziere
selbstliebe habe ich viele bücher
gelesen gibt es die meisten bücher und
kapitel über selbst jahre und loslassen
das sind die zwei haupt und so auch
dieses motto erst musst du dich selber
lieben lernen dann wirst du erst kannst
du erst andere lieben was man auch
hinterfragen kann denn liebe an sich ist
einfach lieber noch richtig interessant
wird wie die sonne die liebe alle sind
liebe und nichts mehr jede satz der
dazugekommen kommen hörte ist nicht
leben
also unser wesen ist liebe und wenn dein
wesen liebe ist gibt es nichts zu leben
dann fragst du die liebe
liebst du dich selbst da bekommt liebe
ein lachanfall und sagte ich kann mich
doch nicht lieben ich bin die liebe
und wenn du mich liebst du die anderen
menschen dann lacht die liebe genauso er
sagt ich bin die liebe es liebt ja ich
meine wenn soll ich jetzt leben es liebt
und das ist die essenz von allen
menschen in sich drin was wir diese
liebe sind solange wir uns selbst lieben
wollen ist nur ein ich da etwas mehr
liebe will es möchte dieses ich dieses
ego im verstand sitzen meistens möchte
dass es real ist aber es ist nicht real
und um real zu sein möchte es meine
liebe damit es eigentlich sagen kann
fasst ich mich gibt&#39;s dann weil ich
werde geliebt und das reicht nie weil es
braucht gibt das ego braucht immer die
perfekte liebe und da ist im mangel ist
möchte es auch wenn es die perfekte
liebe bekommt noch mehr perfektere liebe
und deshalb ist es nur ein weg von leid
wenn man sich selber liebt weil
eigentlich das ego sich selber liegt
wird sicher interessant ja klar
deshalb per aus meiner sicht hat alle
auf mit selbst lieder okay statt dessen
was wie kommen wir jetzt in diesem
wunderschönen zustand dass es hat ja
viel mit in frieden zu tun
in purem sein ruhen und im leben
vertrauen was hilft uns da mehr
hinzukommen
das beste ist zu entdecken was wir nicht
sind also so wie ich jetzt entdeckt habe
dass ich wer will diese liebe mehr
ja ich werde ich das ego was will es
noch mehr liebe ist ein mangel
ich will noch mehr noch einmal ich will
noch mehr das ist nennt man den aspekt
von leid und weil ich etwas will was ich
nicht habe ich glaube nicht zu haben
richtig weil alles was wir schon sind
können wir nichts tun um zu erfahren
dass wir das sind
das heißt wir können ich kann niemandem
sagen wer wir wirklich sind
aber wir können hier entdecken zusammen
was wir wirklich nicht sind und wenn wir
entdecken was wir nicht sind realisieren
wir das was wir schon sind
das heißt wenn die sonne die wir sind
dieses licht jesus hat gesagt ich bin
das licht der welt ich bin in der welt
also in der schattenwelt aber nicht von
dieser welt
das heißt alle von uns sind das licht
und dann kriegt es einig wie gesagt in
der kindheit darin patrick der partie
ist ein schweizer ein werden dies ist
eine religion das ist seine
spiritualität dann gibt es ein gefäß mit
seinen geschichten drin zum erklären wer
ist da und aber wenn ich helfen da ja
weil ich kenne die diese gedanken sehr
gut und ich liebte es genauso diese
wirklich frage wer bin ich wirklich
immer tiefer dazu sinken und zu spüren
das sind alles nur namen und muster und
aber in der tiefe der essenz bin ich
pures sein und das kann ich letztlich ja
nur erfahren und spüren und dann weiß
ich es auch
also diese im rahmen der marashi frage
wie finde ich so wunderbar weil die uns
in diesen frieden bringt den wir
tatsächlich auch sind ja aber trotzdem
vielleicht noch mal wenn jetzt die wand
uns zuhört und jahre klingt ja alles
echt herrlich aber ich bin echt nicht im
frieden ich habe ängste und ich habe
stress was hilft vielleicht hast du
seinen 26 das eine ist er wie gesagt wir
sind die sonne die gerät einig und das
erzeugt einen schatten und wir möchten
jetzt auf der ebene des schattens des
ichs herausfinden wie sind da kommen wir
nie hin
dann probieren wir den schatten jahre
lang in psychotherapie physiotherapie
und da schon dass diese genau das bin
ich vielleicht auch ja und dann schauen
wie den schaden an und möchte den
schatten integrieren als wir versuchten
den schatten in die sonne zu integrieren
die vita nie ankommen
also auch diese schatten arbeit an dem
mache ich auch nichts weil wenn du in
dir erkennst oder durchschaut dass er
den schaden nicht beläuft sich der
schaden auf weil das licht
wie gesagt auf sobald es auf den
schatten trifft weg ist aber so lange
wie den schatten therapieren und
transformieren und durch ihn
irgendwelche spirituellen praxis und
ausüben heißt es den schatten verursacht
ja immer im weg steht und ddr stellt
schatten erzeugen möchte den schatten
heilen oder transformieren oder
transzendieren oder was auch immer das
heißt mit einem wachen geist und mit
achtsamkeit aus der position des
beobachters einfach zuschauen also schau
dir mal an zu haben sodann dann bin ich
wie die sonne und das licht meine
aufmerksamkeit ist der beobachter kann
man das so umsetzen müssen
wir sind bereits der beobachter haben
als beobachter denken wie wir sind der
handel
also wenn wir das glas je nach vorne
nehmen und ich alle die frage ob die
zuschauer frage willst du das glas dann
sagt jeder was ist jetzt das für eine
frage so dass einmal was das schöne
frage spirituelle irgendwelche will ich
mich jetzt rein legen also jeder von uns
sagt natürlich bin ich das glas nicht
das heißt alles was der beobachtet wo
dein wesen ist beobachten kann kann er
unmöglich sein also ich bin nicht das
gleiche das heißt ich bin aber auch
nicht der körper ja weil ich sehe ihn
und für ihn also kann ich das was ich
bin kam nicht da sein was ich sehe
das heißt die gedanken die ich jetzt
höre die mieter permanent diskutiert und
immer recht haben wollen die kann ich
auch nicht sein und so entdecke ich
alles was ich nicht bin also ich bin
weder das glas noch der körper noch die
welt sondern es ist etwas drin das immer
still ist ewig ist und immer frei ist
und das sind wir bereits und durch das
dass wir das sind können wir es weder
durch leistung durch praxis durch
irgendwelche erreichen solange ein etwas
da ist das erreichen will kommen wieder
hin so ein bisschen wie christ an bord
hat ja auch gesagt hat alles was wir
glauben zu sein sind kann ich alles was
wir denken nicht glaubt aber trotzdem es
ist schon erfahrbar das ist jetzt das
schöne daran es bleibt nicht für mich
zumindest in der theorie war wenn wir
jetzt nur mental das alles durchleuchten
da bleibt dann nichts das ist sehr
unbefriedigend aber in der tat kann ich
sage spüren wenn ich in diesen frieden
bin richtig man kann das spüren
das ist ein eigentlich unser naturell
das was man spielen kann ist glückselig
und voller freude und voller
lebensenergie wie die kleinen kinder als
die kleinkinder haben das noch die sind
anderthalb jahre alte sind glückselig
voller lebensfreude und voller energie
und das sitzt immer noch auf unserem
stuhl
aber wir haben ein mentales ich kreiert
das jetzt glücklich sein will
viel energie und lebensfreude haben will
und voller energie sein will
und solange das ist realisieren wird
nicht dass wir das schon sind ja ja ja
ja der mystiker eben auch sagen wir sind
eigentlich schon erleuchtet wurde wie
man es auch nennen mag hätte ich schon
ja vielleicht noch mal zurück ja es ist
nicht so einfach das jetzt verstehen und
auch die zuschauer müssten nichts
verstehen weil ich verstehe es auch
nicht weil er verstimmt ist kein
grenzwert kann es nicht verstehen das
einzige ist wir sprechen jetzt über
einen honigtopf den wir nicht kennen und
noch nie probiert haben und jede von uns
hat die möglichkeit in sich drin
vielleicht durch hilfe an diesen
honigtopf zu kommen also früher gab es
immer mehr meister und gurus und heute
ist auch in der spieleszene verpönt
immer mehr aber eigentlich auch wieder
fast eine zu starke gegenbewegung denn
hier und da gibt es gut
die einzelnen menschen wunderbar helfen
in diesen frieden zu kommen richtig weil
der guru das wort selbst heißt
eigentlich gut heißen dunkelheit und
ruhe heißt licht also er hilft die von
der dunkelheit ins licht zu kommen und
früher gab es in der schweiz in jedem
beruf ein meister jedem beruf gingst du
zu deinem meister in die berufslehre
heute fällt das fast weg da sind andere
bezeichnungen hingekommen aber warum
lädt man nicht von einem spirituellen
meister und dann ist man ja immer ein
bindeglied schülermeister schülermeister
wie großeltern eltern eltern kinder
kinder groß kinder also es ist ja immer
eine wechselwirkung gelang einander
helfen und das ist schon wichtig dass
wir einander helfen und eine andere für
ihn ein wenig zu diesem honigtopf in
diesem moment wo du honig den laster in
der hand hast und dann dann weißt du
genau wie honig schmeckt und kann die
niemandem mehr ausreden wie honig
schmeckt und in diesem moment sagt
sodann
das sind ja jetzt in münchen sehr
schnell an den bahnhof in münchen und
erklärt allen wie honig schmeckt du bist
nach fünf minuten von der polizei
angehalten und weitere zehn minuten
später bist wirst du abgeführt in so
eine gewisse klinik ein gleichnis vom
platja der sich befreit und sie erstmal
das wahre licht zieht er kann es den
leuten darum gar nicht begreiflich
machen
außerdem befreien sich auch ja ja schön
wunderschön vielleicht doch zum
abschluss man kann sich ja sozusagen
auch live erleben und ich war einmal
ganz erstaunt wie lustig dann auch bist
du wir waren jetzt auch lustig aber ich
meine person und ich stimme listig um so
was sehr sehr witzige sachen und dann
einen zweiten teil sind dann war
tatsächlich diese heilbehandlungen das
ist schon ganz fasziniert und vielleicht
noch weil da mag es jetzt auch
skeptische stimmen geben ich habe schon
richtig verstanden nicht du bist ist er
halt das wegen kannst du auch keine
helfer sprechen abgeben sondern einen
geschieht wenn sie geschieht und du
hilfst nur dass etwas im fluss kommt
kann man das so sagen ja es ist so dass
aus meiner sicht und meine erfahrung es
möglich ist alles zu heilen
und das hat jesus schon gezeigt jetzt
berechnet dann wieder manche menschen
das aber es steht in einem buch in der
bibel ja das häufigsten gekaufte buch
der welt es gibt zwei milliarden
haushalt vorgehensweisen und jesus hat
gesagt immer ihr seid alle meine brüder
und schwestern das heißt wir sind alle
gleich er hat gesagt jeder kann sehen
was ich sehe und jeder kann was ich kann
um noch mehr
also es ist für jeden von uns möglich
diesen stillen hingebung
hingebungsvollen demütigen weg nach
innen und so gehen
er ist nichts spektakuläres daran und es
ist möglich dass alles geheilt wird aber
interessant ist für mich die heilung der
innere frieden
patrick ich danke dir sehr berührende
das gespräch sehr schön danke fans noch
schönes von dir kommt alles gute die
rasse danke ist ja alles liebe auch
innen also wunderbar es geht wieder um
diesen inneren frieden das auch für mich
ein zentrales thema wenn wir es schaffen
immer mehr zwischendurch ihnen diesen
inneren frieden hineinzukommen hat sich
vieles wie von selbst
alles gute bis bald