{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N01","mylang":"de"}
J F ' 1 J
\ /
1
V
\
DER
THEOSOPHISCHE PFAD
I
L
L
U
S
T
R
I
E
R
T
EM
O
N
A
T
S
S
C
H
R
I
F
T
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
XIII. JAHRGANG
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHIE = J. TH. HELLER. NÜRNBERG
BUCH- UND KUNSTDRUCKEREI
ALBERT BRAUN o NÜRNBERG
Inhalt
Seite
Alles fließt Dichtung von Ziska Luise Schember 166
Archäologie als ein praktisches Studium Raja Yoga-Akademiker 358
Atlantis, das verlorene Carolus 408, 454
Aufblick Willy Dencker 215
Augoeides, der Schüler der Theosophie 364
Baugrund, der feste Heinrich Wahrmund 271
Beispiels, die Macht des 447
Blavatsky, H. P., ihre Schöpfung Arya 257
»Buch der drei Vögel«, aus dem nach dem Walisischen 248
Bücherbesprechung 42
Charakter der Theosophie, der eindringliche Dr. Lydia Ross 235, 274
Christusgeheimnis, das, und seine Bedeutung Johannes Wanderer 382
Dem Siege entgegen! 233
Deussen, Paul 418
Erdenleben, einmaliges oder öfteres? Hans Helferich 401
Essen; über das Problem des Essens M. E. 225
Ewige Wandlung Ziska Luise Schember 220
Forstwirtschaft auf Point Loma E. Melhorn 342
Fortleben nach dem Tode Professor der Raja Yoga-Hochschule 280
F'riedenskundgebung zu SanDiego 483
Gebot, das, der Arbeit und Pflicht Heinrich Wahrmund 53
Gedanken über das Jungbleibenund das Altwerden Marga Karstens 465
Gelöbnis 197
Gemüt, das, und seine Bedeutung Hans Helferich 198
Gemüt und Gemütskontrolle Arya 200
Gemüt und Sinne H. 253
Gemüt und Stille J. K. 251
Die Zügelung des Gemüts Rigo 252
Gestern 3
9
5
Gibt es eine Gerechtigkeit, gibt es eine Vergeltung? W. A.-H. 432
Goethes Vermächtnis Else Frucht 90
Seite
Goldene Worte 423
Grundbedingung, die, zum Erfolge in der Erziehung, Raja Yoga-Lehrerin 294
Grundlagen des Raja Yoga-Erziehungs-Systems Hans Helferich 155
Heil Nürnberg! Widmung des Raja Yoga-Streichquartetts 91
Heime und Schulen, unsere, und Raja Yoga Kate Hanson 27
Höchstes Mitleid 234
Judge, William Q., ein Freund und Helfer der Menschheit 5
Königliche Einheit 331
Kunst und Raja Yoga H. Oettl 261
Land, ein, des Geheimnisses H. P. Blavatsky 15, 73, m
Leben und Tod im Lichte einer neuen Zeit Hans Helferich 335
Lebenselixier und Lebensverlängerung W. A.-H. 347
Lebenskunst in unserer Zeit Johannes Wanderer 425
Macht, die, des Zusammenarbeitensunserer beiden Selbste 246
Missbrauch psychischer Kräfte W. A.-H. 34, 79
Mitglieder, an die, der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft 308
Mithrastempel, der, und dasTaurobolium 304
Moderner Materialismus Zobel von Zabeltitz 85
Musik zu Point Lorna 453
Nirwana Willy Dencker 69
Pflicht H. P. Blavatsky 470
Pflichten der Gegenwart, ein Rückblick und eine Betrachtung einiger
H. Alexander Fussell 289
Philosophie und Symbolik in Richard Wagners Parsifal N. Amleda 60
Prophezeiungen, denkwürdige W. A.-H. 255
Protest, ein, gegen die Todesstrafe 181
Pseudo-Theosophie H. 2x1
Psychologie des Selbstmordes J. H. 371
Raja Yoga-Erziehungssystem, ein Blick auf das 449
Raja Yoga und Musik 178
Raja Yoga im Schulzimmer F. Savage 216
Rosenkreuzer, wahre und falsche N. Amleda 23
Sehnsucht, die wachsende, nach Klarheit 41
vSeine Rose.« Aus dem Tagebuch eines russischen Gefangenen 179
Shakespeare-Darsteller, ein, zu Besuch auf Point Loma 132
Streiflichter aus Schweden 87
Theosophie und religiöse Lebenspraxis W. A.-H. 97
Theosophie und einige der wichtigsten Probleme des Tages 474
Theosophie, was bietet sie dem Wahrheitssucher W. A.-H. 387
Theosophie, was sie uns in der gegenwärtigen Zeit zu sagen hat 314
Theosophische Standard-Literatur auf der Internationalen Ausstellung
für Buchgewerbe und Graphik, Leipzig 1914 136
Katherine Tingleys Mahnung, das Leben der Seele zu leben 298
Katherine Tingleys Appell für die Abschaffung der Todesstrafe 119
Tod äst nur ein Anfang, Tod äst kein Ende T. Hinrich 242
Todesstrafe, über die Abschaffung derselben 374, 481
»Trostlose« Theosophie Arya 101
Tugenden, die negativen Schüler der Theosophie 443
Ungeziefer, ist es recht dasselbe zu töten? 115
Universale Bruderschaft in Leid und Schmerz 195
Veteranen; Besuch amerikanischer Veteranen auf Point Loma 169
Viele Religionen — eine Religion 397
Wahrheitsucher, der, — Lebensglaube Ziska Luise Schember 264
Was kann der Einzelne tun? Heinrich Wahrmund 221
Wege zur Selbsterkenntnis W. A.-H. 147, 204
W
T
eihnachten 1914 3
*
3
Weltweite Bewegung, eine, und ihre Leitung 145
Wiederverkörperung H. Travers 161
Willensfreiheit und Schicksalsbemeisterung Hans Helferich 9
Worte am Weißen Lotustag 51
Würdigung des Wirkens Katherine Tingleys RajaYoga-Akademiker 326
Seite
Zeitschriftenschau 183, 228, 265
1914— 1915 Ziska Luise Schember 381
IL L U S T R A T IO N E N
H. P. Blavatsky, (Porträt) 50
William Q. Judge, (Porträt) 4
Katherine Tingley, (Porträt) 144
Bilder aus Point Loma
Arischer Erinnerungstempel und Raja Yoga-Akademie 29, 312, 422
Ein Teil des Verwaltungsgebäudes 29
Blick auf die Raja Yoga-Akademie 30
Griechischer Tempel im Freilufttheater 30
Athenische Krieger. Griechische Krieger 71
Perikies und Spartas Gesandter. Hektor und Paris 72
Brandung an der Küste von Point Loma 77
Griechischer Tempel im Freilufttheater 78
Blick auf die Raja Yoga-Akademie 78, 117
Bilder aus dem Leben zu Point Loma 118, 153
Ein Frühlingsfest in Athen:
Homer wird mit dem Dichterlorbeer gekrönt 133
Iris fordert Priamos auf, den toten Hektor auszulösen 133
Pharnabazos tritt auf 134
Thetis kommt mit Waffen zu Achilles 134
Schülerheime zu Point Loma 154
Ankunft amerikanischer Veteranen 167
Willkommengruß der Raja Yoga-Schüler x68
Die Veteranen im Freilufttheater 173
Dramatische Aufführung im Griechischen Theater 174
Amerikanische Veteranen am Intern. Theosoph. Hauptquartier 190
Empfang der Veteranen 209
Ansprache im Griechischen Theater 210
Schwedische Kostümtänze im Griechischen Theater 223
Gesangsaufführungen im Griechischen Theater 224
Bilder aus dem Festspiel »Das Aroma Athens«:
Bogenschützen 393
Hektors Abschied von Andromache 393
Hektors Beisetzung 394
Blumenreigen der Kinder 394
Eine Musestunde in der Kunstschule 232
Blick auf einige der Gebäude am Intern. Theosoph. Hauptquartier 270
Bilder aus Lomaland 329
Landschaft und Garten in Lomaland 330
Eine Palme, in einem der Gärten Point Lomas gewachsen 345
Hauptansicht des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers 380
Internationales Raja Yoga Orchester 451
Streichorchester der Raja Yoga-Studentinnen 452
Eines der Gruppenhäuser der Zöglinge zu Point Loma 479
In der Veranda der Raja Yoga-Akademie, Point Loma 480
S eite
Seite
Theosophisclie Standard-Literatur auf der Weltausstellung für Buch­
gewerbe und Graphik Leipzig 1914 96
Bilder aus Schweden
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft auf
der Baltischen Ausstellung, Malmö 346
Blick auf den Angermannfluß, Nordschweden 259
Der Angermannfluß, vom Sanatorium aus gesehen 260
Bilder aus Trollhättan 367— 370
Geijer-Denktnal vor der Universität Uppsala 461
Schloß und Schwanendamm zu Uppsala 462
Die Universität — Carolina Rediviva, Uppsala 463
Skytteanum — Linneanum, Uppsala, 464
Bilder aus Norwegen
Landschaft bei Sjotnen — Svartisen 439
Nordlandsyacht — Das Nordkap 440
Bilder aus Dänemark
Schloß Amalienburg, Kopenhagen 441
Die Börse zu Kopenhagen 442
Bilder aus Neu-Seeland
Maori-Lager zu Waahi-Kainga 21
Papa-o-Korito-Fälle, See Waikaremoana 22
„Chura‘‘-Dampfer auf den Ngaporo-Stromschnellen, Wanganiu-Fälle 39
Am Arthur-Fluß, Milford Sound 40
Bilder aus Colorado
Krystall-Fluß im Tale zu Carbondale 287
Chapmann-See auf den Colorado-Bergen 288
Archäologische Bilder
Aufrichten zweier Mumien 359
Aus dem Leichenbegängnis Ptahmes 360
„Ma“ die Göttin der Wahrheit 361
Ein Opfer vor dem Bilde des Abgeschiedenen 362
Blick in den merkwürdigen Mithrastempel 305
Das mystische Taurobolium des Mithraismus 306
Zwei Riesenmonumente auf der Osterinsel 109
Eines der kleineren Monumente von der Oster-Insel 110
Ramses 11. 411
Die Sphinx 412
Der Heilige Gral 63
Parsifal 64
Schloß Wilhelmshöhe bei Kassel 249
Die Kaskaden beim Schloß Wilhelmshöhe 250
DLRTHEosophisqie PRID
I N T E R N A T I O N A L E I L L U S T R I E R T E M O N A T S S C H R I F T
FREI VOX SEKTEXTUM UND POI.ITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
=ec modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heini- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Wenn wir das Leben und seinen wahrscheinlichen Endzweck
nebst allen verschiedenen, für den Menschen möglichen Erfahrungen
überschauen, so werden wir zu dem Schlüsse genötigt, daß ein einziges
Leben nicht genügend ist, um auszuführen, was von der Natur be­
absichtigt wurde, gar nicht zu sprechen von dem, was der Mensch
selbst zu tun wünscht. Die Stufenfolge von Mannigfaltigkeit in
Erfahrungen ist unabsehbar. Ein weites Feld von Kräften schlum­
mert im Menschen, die entwickelt werden müssen, sobald die Gelegen­
heit dazu gegeben wird. Wissen, grenzenlos in Ziel und Verschieden­
artigkeit, liegt vor uns, und besonders in unserer Zeit, wo die
Spezialforschung an der Tagesordnung ist. Wir fühlen, daß wir
ein hohes Streben haben und keine Zeit, es zu befriedigen, weil das
große Heer der Wünsche und Leidenschaften, selbstsüchtigen Motive
und des Ehrgeizes mit uns und mit sich selbst im Kampfe liegen
und uns bis an die Schwelle des Todes verfolgen. Alle diese müssen
kennen gelernt, benützt, erobert, unterjocht werden; und dazu ist
ein Leben nicht genügend.
W illiam 0 . Judge.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Ileftc 80 Pfg.
XIII. JAHRGANG A P R I L 1914 NUMMER x
Inhalt
Seite
W illiam O. Judgc, Porträt 4
W illiam Q. Judge, ein Freund und H elfer der Menschheit 5
W illensfreiheit und Schicksalsbem eisterung, von H ans Helfericli 9
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavalsky 15
M aori-Lager zu W aahi-Kainga, Neuseeland, (Illustration) 21
P apa-o-K orito-Fälle, See W aikaremoana, Neuseeland, (Illustration) 22
W ahre und falsche Rosenkreuzer, von N. Am leda 23
Unsere Heime, unsere Schulen und Raja Yoga, von K ate Hanson 27
Bilder vom Internationalen Theosophischen Hauptquartier, Point
Lom a, Kalifornien
Arischer Erinnerungstem pel und Raja Yoga-Akadem ie 29
Ein Teil des Verwaltungsgebäudes 29
Blick atxf die Raja Yoga-Akadem ie 30
Griechischer Tem pel im Freilufttheater 30
Ü ber den Missbrauch psychischer Kräfte, von W . A .-H . 34
_Cbura“ -Darapfer auf den Ngaporo-Stroinsclinellen, W anganiu-Fälle,
Neuseeland, (Illustration) 39
Am Arthur-Fluß, Milford Sound, Neuseeland, (Illustration) 40
A u s der Zeit für die Zeit
D ie wachsende Sehnsucht nach K larheit 41
Büclier-Besprechung 42
W IL L IA M Q. JU D G E
NACHFOLGER H. P. BI.AVATSKYS IN DER FÜHRERSCHAFT
DER THKOSOPMISCHEN BEWEGUNG
Der Theosophische Pfad
K s gibt kein Läuterungsm ittel auf der W elt, das mit geistigem W issen
verglichen werden könnte; wer in Ergebenheit vervollkom m net ist, findet,
wie im Fortschreiten der Zeit geistiges W issen von selbst in ihm hervorbricht.
WILLIAM Q. JUDGE, ein Helfer und Freund der
Menschheit
Denn, wie uns in den Zeiten der Not jene Kraft, welche der Hilfs­
bereitschaft entspringt, wieder aufrecht und vorwärts bringt, wie wir
im Zusammenleben mit unseren Nebenmenschen den Adel und die
Würde wahrer Freundschaft schätzen können, so müssen diese Tat­
sachen, auf die Menschheit als ein Ganzes angewandt, einen Begriff
von der Weisheit und Liebe Jener geben, welche ihr Leben selbstlos
dem Dienste der Menschheit weihen, des Mitleids erlösende Kraft
bewußt für das Wohl der Menschen und aller Geschöpfe anwenden
und der entmutigten Menschheit Wahrheit, Licht und Befreiung
bringen.
William Q. Judge war ein solcher Helfer und Freund der
Menschheit im wahrsten Sinne des Wortes. „Ein wahrer Theosoph
muß die höchsten moralischen Ideale ausüben, muß danach streben,
seine Einheit mit der ganzen Menschenfamilie zu begreifen und
unaufhörlich für andere arbeiten.“ Diese Worte H. P. Blavatskys,
seiner Vorgängerin in der Führerschaft derTheosophischen Bewegung,
hat William Q. Judge im höchsten Maße in einem Leben der Rein­
heit und Hingabe im Dienste der Menschheit zur lebendigen Kraft
XIII. JAHRG. A P R I L 1914 NUMMER 1
W enn wir auf die Geschichte, auf das Leben der Men­
schen und auf unser eigenes Leben blicken und die
Rastlosigkeit, Unruhe und Unbestimmtheit unserer
Zeit, die sich uns so sehr fühlbar aufdrängt, erwägen,
so wird es uns erst klar, welcher Bedeutung die Worte
»Helfer und Freund der Menschheit« unterliegen.
6 DER THEOSOPHISCHE PFAD
werden lassen, die bei allen jenen erhebend, fördernd und reinigend
weiterwirkte und weiterwirkt, welche sich sehnen, die hohen Ideale
der großen Menschenbruderschaft, Harmonie, Reinheit und Menschen­
liebe zu verwirklichen.
Laßt mich eines, das ich sicher weiß, sagen: N ur das Gefühl wahrer
Bruderschaft, wahrer Liebe gegen die Menschheit, das in den Seelen einiger
erwacht ist, stark genug, um sich dieser Zeitström ung entgegenzustellen, kann
uns glücklich durch alle Schwierigkeiten bringen. Denn Liebe und Vertrauen
sind die einzigen W affen, welche die wirklichen Feinde überwinden, gegen
die der wahre Menschenfreund kämpfen muß.
Diese Worte von William Q. Judge aus der schweren Zeit der
Verfolgung, die er von den Feinden in den eigenen Reihen der
Theosophischen Gesellschaft zu erdulden hatte, erinnern uns an das
hohe Heilandsgebot: »Liebet euere Feinde«, und die Geschichte und
der Verlauf der Theosophischen Bewegung mit ihrem Gipfelpunkt
am Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma,
Kalifornien, zeigt uns, welche goldene Früchte die Weisheit, Güte
und der Opfermut William Q. Judges zeitigten.
Kostbar uud rein sind die Weisungen, welche der hohen und
edlen Gesinnung dieses heldenmütigen Mannes entsprangen und
welche für alle nach Wahrheit und Veredelung Strebenden bereit
liegen. Die praktische Anwendung der mächtigen Lehren der Weis­
heitsreligion auf das tägliche Leben hat William Q. Judge auf klare
und einfache Weise gelehrt und hat gezeigt, wie »in der Berührung
der Herzen die rettende Eigenschaft liegt, welche die Menschheit
erlösen und Universale Bruderschaft zustande bringen wird.«
E s ergeht ein Ruf, für die Rasse und nicht für die eigene Person zu
arbeiten, die Aufforderung, dem W esten und Osten die Lehren zu bringen,
w elche den wirksamsten Einfluß auf die menschliche Lebensführung, auf das
gegenseitige Verhältnis der Menschen ausüben, und hierdurch der Menschheit
die größte M öglichkeit zu gewähren, endlich eine wahre, universale Bruder­
schaft zu bilden. W ir müssen diesem Programm folgen und der W elt ein
philosophisches System liefern, welches eine sichere und logische Basis für
die E thik gibt.
Dieser ernsten, für unsere Generation so wichtigen Aufforderung
ist William Q . Judge vorbildlich und in hohem Maße nachgekommen,
und die kurze Zeit seit seinem Tode hat iu dem Menschheitswerke
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft, dessen
geistiger Vater William Q. Judge ist, bewiesen, welch mächtigen
Impuls dieser edle Mann seinem hohen Sehnen und selbstlosen
Wirken zu verleihen wußte.
W ILLIAM Q. JUDGE 7
O, wie ächzet und stöhnt die N atur unter dem schweren Karma, das
der Mensch auf sich und alle die Geschöpfe der drei W elten geladen hat.
Der tiefe Seufzer schneidet durch mein Herz. W ie kann die Bürde gehoben
werden? Soll ich untätig und auf mich selbst bedacht dastehen, während
die wenigen starken H ände gesegneter M eister und ihrer Freunde die schreck­
liche W olke zurückhalten? Ich tat ein Gelübde vor Menschenaltern, ihnen
zu helfen und ich muß. W ollte das große karm ische Gesetz, daß ich mehr
tun könnte! Du aber tue, was Du kannst.
Das tiefe Mitleid, das sich aus diesen Worten William Q. Judges
ergießt, gipfelt in dem Erlösungswerke, das durch solches Ringen
geleistet wird.
Unsere Lebensphilosophie ist ein großes Ganzes; jeder T eil davon ist
nötig und alle T eile sind sich gegenseitig angepaßt. Jede ihrer Lehren kann
und m uß bis zu ihrer letzten Konsequenz durchgeführt werden, und ihre
ethische Anw endung muß in gleicher W eise Schritt halten.
Die Anwendung dieser für die Durchführung einer wahren
Reformarbeit grundlegenden Worte hat Katherine Tingley, die Nach­
folgerin von William Q. Judge als Führer und Lehrer der Theo-
sophischen Bewegung der ganzen Welt, in dem Werke gemacht,
das einzig und allein den Bestand und Fortschritt der Rasse gewähr­
leistet, nämlich in der Erziehung der Jugend, itnd das Raja Yoga-
Erziehungssystem, gegründet und durchgeführt von KatherineTingley,
bietet genügend augenscheinlichen Beweis für die Kraft und Hilfe,
welche Liehe, mit Weisheit vereint, dem zuteil werden lassen kann,
der willens ist, die Gebote in der Schule des Lebens anzuerkennen
und der darnach strebt, sie zu befolgen.
Tausende von ernsten, um das Wohl der Menschheit besorgten,
vorwärts strebenden Männern und Frauen in allen Teilen der Welt,
welche an dem großen Menschheitswerke der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft in Sympathie und Wohlwollen
teilnehmen, feiern in dankbarem Gedenken die Tage, welche das
diesmalige Leben und Wirken des großen Wohltäters der Mensch­
heit, William Q . Judge, begrenzen. Sein Geburtstag, der 13. April,
an welchem Tage auch die vorliegende, nun den XIIL Jahrgang
antretende Monatsschrift D er Theosophische P fa d unter dem damaligen
Namen »Blätter für Universale Bruderschaft« gegründet wurde, ist
ein Tag der Macht der Stille, an welchem die Kräfte der Erneue­
rung und Vervielfachung besonders am Werke sind, dem starken
Zuge der Zeit nach Einheit, Wahrheit und Fortschritt neue Impulse
zuzuführen. Sein Todestag, der 21. März, Frühlingsanfang, das
8 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Symbol sich ewig erneuernden Werdens, ist die Verheißung der
Vollendung und des ewig währenden Lebens.
„Was die Menschen Tod nennen, ist nur ein Wechsel der Ört­
lichkeit für das Ego, einfach eine Transformation, ein Verlassen der
sterblichen Form für eine Zeit, eine kurze Periode der Ruhe, bevor
man wieder eine andere menschliche Form in der Welt der Sterb­
lichen einnimmt. Der Herr dieses Körpers ist namenlos; er scheint
zu kommen und zu gehen, weil er in zahllosen Erdenhäusern wohnt;
aber weder Tod noch Zeit haben Anspruch auf ihn, denn er ist
unsterblich, unveränderlich und rein, selbst jenseits von Zeit und
nicht meßbar.“
Diese Worte, welche William Q. Judge beim Tode seiner Vor­
gängerin H. P. Blavatsky schrieb, enthalten den folgenden Schluß,
welcher wörtlich auch für William Q. Judge volle Geltung hat:
„So ist unser alter Freund und Mitarbeiter nur für kurze Zeit
aus unserem Sehkreis entschwunden, hat aber das Werk, welches er
so manche Jahre vorher begann, nicht aufgegeben, das Werk — die
Erhebung der Menschheit, die Zerstörung der Fesseln, welche das
menschliche Gemüt zum Sklaven machen.“
„Laßt uns, als die Freunde, Mitarbeiter und Schüler der beiden
großen Lehrer, uns selbst aufrecht erhalten, indem wir die Aufgaben,
welche auf dem Arbeitsplan niedergelegt sind, ausführen durch die
Erinnerung an ihre Ergebenheit und durch das Bewußtsein, daß
hinter der von ihnen übernommenen Arbeit jene älteren Brüder
standen und noch stehen, welche über dem Lärm und dem Getöse
unserer Schlachten immer das Ende sehen und die Streitkräfte in
Schlachtstellung bringen für die Erlösung »dieser großen Verwaisten
— der Menschheit«!“
H Y M N E
Seele! In dem Ewigkeitsgefühl
W ächst unendlich Du dem Göttlichen entgegen,
Öffnest Deine Blüte rein und licht!
U nd Dein Träger, Deiner sich bewußt,
Lebt das Große, E ine Leben in der Stille.
M itleidsvoll, in ritterlichem Streben,
V oll Fntsagung, stets bereit zu helfen,
Käm pfet er für Recht und W ahrheit,
W andelt auf dem Pfad der Tugend,
H ebt die W elt em por zum Lichte!
WILLENSFREIHEIT UND SCHICKSALSBEMEISTE-
RUNG, von Hans Helferidi
jsam
enn wir das überaus tiefgehende Problem der Willens­
freiheit untersuchen, so drängen sich vor allem die
Fragen auf: Was ist Wille? Wer will eigentlich bei
dem Akt des Wollens, und was wird in der Regel
gewollt? Über die Frage, wer will eigentlich? wird
mancher verwundert sein. »„Ich“ will eben, wird man
sich denken. Wozu denn überhaupt eine solche Frage?« Und doch
wird die Verwunderung nachlassen, wenn man Zweck und Ziele des
Wollens untersucht Hier wird man leicht unterscheiden können,
daß es selbstsüchtige und selbstlose Ziele gibt, die einen Willensakt
hervorrufen. Und gerade diese Unterscheidung zwischen selbstlosen
und selbstsüchtigen Zielen führt uns dazu, auch eine Unterscheidung
in bezug auf die Natur dessen, das will, anzuerkennen. Nimmt man
eine, dem Willensakt vorausgehende selbstsüchtige Absicht an, wie
das Streben nach Erfüllung eines persönlichen Verlangens, z. B. nach
Ehre und Reichtum, das zu Willensbetätigungen nach der Richtung
des Erreicheus dieses Zieles führt, betrachtet man die Mittel, welche
zur Durchführung solchen Willens angewandt werden, wie sie schä­
digend auf das Wohl der Nebenmenschen wirken, wie sie das Gesetz
der Universalen Bruderschaft, die Gebote der Gesetze des Lebens
verletzen, so kann man leicht herausfinden, daß das, was hinter
einem solchen Willen steht, keinen Anspruch auf einen rechten
Gebrauch der Willenskraft machen kann. Andererseits wissen wir,
daß es Willensrichtungen gibt, denen selbstlose, unpersönliche Motive
zu Grunde liegen, z. B. die Rettung eines Ertrinkenden, die mit
Gefahr des eigenen Lebens durchgeführt wird, oder das Sehnen,
Unglücklichen und Elenden unter Hintansetzung der eigenen Be­
quemlichkeit und Anerkennung zu helfen, alle wahrhaft altruistischen
Taten überhaupt, oder auch die Willensanwendung, gerade die
selbstischen Begierden, Regungen und Leidenschaften zu unterdrücken
und umzuwandeln. Diese Zweiheit der Willensrichtungen geht natur­
gemäß aus einer Zweiheit der Quelle der Willensäußerung hervor.
Denn das Prinzip, das mit selbstsüchtigen Willensbestrebungeu arbeitet,
ist natürlich dem auf selbstloseZiele gerichteten Prinzip entgegengesetzt
Die Theosophie ist es bekanntlich, welche die Zweiheit der
Menschennatur bei jeder Gelegenheit in Rücksicht zieht, deren Exis­
tenz gerade bei der Lösung des Problems der Willensfreiheit am
10 WILLENSFREIHEIT UND
deutlichsten im Vordergrund steht Findet nicht ein jeder alsbald
leicht heraus, daß bei allen selbstsüchtigen, persönlichen Wünschen
jenes Prinzip in Wirksamkeit ist, das die niedere Natur des Menschen
ausmacht, welche mit dem Körper des Menschen, seinen Leiden­
schaften, Begierden und selbstischen Wünschen verknüpft ist? Und
daß andererseits bei allen Willensrichtungen, welche höherem, selbst­
losem Streben und Sehnen ausströmeu, ein Prinzip in Tätigkeit tritt,
das die höhere Natur des Menschen, seine Göttlichkeit und Unper­
sönlichkeit zum Ausdruck bringt?
Dieser Tatsache bringt uns die Theosophie auf einleuchtende
Weise nahe, sobald wir nur beginnen, über die Theosophischen
Lehren nachzudenken und praktische Anwendung davon zu machen.
Wir finden dann alsbald, daß wir zwischen niederem, persönlichem,
und göttlichem Willen zu unterscheiden haben, und daß uns beide
Willensrichtungen zur Verfügung stehen, deren Richtungsart zum
Ausdruck kommt, je nachdem wir das Niedere, Persönliche, Selbst­
süchtige, oder das Höhere, Unpersönliche, Selbstlose und Göttliche
in uns vorherrschen lassen. Nun werden wir auch verstehen, was
Willensfreiheit bedeutet Obwohl uns in bezug auf Willensanwen­
dung ein ziemlicher Spielraum gegeben ist, können wir doch leicht
einsehen, daß die vermeintliche Willensfreiheit des Durchschnitts­
menschen, der sich seiner höheren Natur und deren Willensmacht
nicht bewußt ist, in Wirklichkeit nicht zur Freiheit, sondern zum
Gebundensein führt; denn die üblen Folgen all der Willensbetäti­
gungen, die selbstisches Begehren zur Grundlage haben und die
immer zu Krankheit, Not und Elend, Kummer und Trübsal führen,
sind uns allen bekannt genug. Ungebunden und wahrhaft frei ist
nur der höhere, der göttliche Wille, den wir kraft unserer eigenen
Göttlichkeit anzuwenden lernen können; denn er führt zur wahren
Freiheit, zum Glück und zum wahren Leben, das dann erreicht ist,
wenn die Mitwelt und alle Geschöpfe gehoben und in den Zustand
der Befreiung von den Banden des Niederen gebracht sind.
In bezug auf die U nterscheidung zwischen der von der niederen
menschlichen Seite geäußerten Willensrichtung und dem göttlichen
Willen gibt William Q. Judge, der zweite Führer der Theosophischen
Bewegung, eine der besten Erläuterungen. Er nennt den einen den
menschlichen, — von der niederen Natur des Menschen ausgehen­
den — Willen; den anderen, den göttlichen, wirklichen Willen und
beantwortet folgende Fragen:
SCHICKSALSBEMEISTERUNG 11
D ie 'Dieosophie unterscheidet zw ischen dem m enschlichen W illen un d dem w irklichen
W illen. Was ist der U nterschied?
Der dem Menschen bekannte Wille ist eine Kraft, die der Mensch ge­
braucht, um seine Absichten zu erreichen; er gebraucht ihn blindlings und
in Unwissenheit und stets zu seinem persönlichen Vorteil als eine vernunft­
lose Kraft. So wie der Wille im Allgemeinen benützt wird, zeigt er wenig
Fähigkeit, den Menschen zu höheren Zielen als zu den materiellen zu erheben;
er hat seinen Ursprung in dem niedrigsten Element der Seele. Der wirkliche
Wille ist eine konzentrierte Kraft in stiller, aber unablässiger Wirksamkeit;
er beherrscht sowohl die Seele wie auch die Persönlichkeit und hat seinen
Ursprung in dem Geiste und in den höchsten Elementen der Seele. Er wird
nie zu selbstsüchtigen Zwecken gebraucht und er verletzt kein Gesetz. Er
ist von den edelsten Beweggründen geleitet und wirkt in Harmonie, sowohl
mit dem Unsichtbaren wie mit dem Sichtbaren. In betreff sichtbarer Dinge
ist der menschliche Wille sein Werkzeug.
Ist er eine E igenschaft der Seele?
Der wirkliche Wille ist mehr als eine Eigenschaft der Seele, denn er
ist die Seele in Wirksamkeit. Der Geist kann sich nicht offenbaren, außer
durch die Seele. Die Seele, den Geist offenbarend, ist der wirkliche Wille.
Der menschliche Wille ist seine niedrigste Offenbarungsform.
M an spricht auch von dem göttlichen W illen — w ie verhält sich der sogenannte
w irkliche W ille zu diesem ?
Sintemal der wirkliche Wille die Offenbarung des Geistes durch die
Seele ist, so muß er auch eins mit dem göttlichen Willen sein; denn der Geist
ist das Göttliche, ist der Gott im Menschen, ein Teil des Alldurchdringendeu.
Indem der wirkliche Wille sich durch die Seele offenbart, wird er uns wahr­
nehmbar. Wir sagen dann in voller Wahrheit: „Es ist Gottes Wille.“ Wir
können unseren menschlichen Willen eins mit dem göttlichen machen, indem
wir ihn im Dienste des Guten gebrauchen, im Suchen nach Wahrheit, im
Streben nach hohen Zielen, und indem wir immer suchen, ihn in Harmonie
mit den Gesetzen Gottes zu gebrauchen. Wenn der menschliche Wille so
gebraucht wird, wird er gereinigt und erhaben, und wenn er so immer in
Übereinstimmung mit unserem höchsten Ideal wirkt, wird er schließlich eins
■ it dem Höchsten im Menschen.
Können w ir den göttlichen oder w irklichen W illen w ahm ehm en oder ist er nur
ä r MMfreizcillige. unw illkürliche R egung der Seele?
Im gewöhnlichen äußeren Leben sind wir uns nur unseres menschlichen
Uh-dtWrs bewußt. Durch den menschlichen Willen können wir den göttlichen
errrirbt-n Unser gewöhnlicher Wille kann von dem wirklichen Willen durch-
scüam ert werden, so wie der Körper von der Seele durchschimmert wird.
Der wirkliche Wille hat seinen Ursprung innerhalb der Seele, die der Vater
des menschlichen Willens ist. Der Vater des wirklichen Willens ist der Geist.
Die Unwissenheit, welche heutzutage in bezug auf das Prob­
ien des Schicksals herrscht geht gleicherweise aus dem Nichtwissen
12 WILLENSFREIHEIT UND
über die Gesetze des Seins und dem Nichtbefolgen der Lebens­
gesetze hervor. Welche Verwirrung, welche Zweifelsucht herrscht
doch auf den Gebieten, in denen das Schicksal seine Wege hat!
Wie Viele klagen das Schicksal an, wenn es ihnen nicht so geht,
wie sie es gerne hätten! Wissen sie, was Schicksal überhaupt ist?
Wissen sie, daß es nach ehernen Gesetzen ai'beitet? Manche denken,
hinter dem Schicksal steht ein persönlicher Gott, der im Sinne der
menschlichen Denkungsart Belohnung und Strafe austeilt Viele
beten daher zu diesem Gott und erbitten für sich schöne Dinge,
ganz, wie sie es gerne möchten. Und wenn dann statt diesen er­
hofften Gxmstbezeigungen Krankheit, Elend und Unglück folgen,
dann wird das Schicksal angeklagt und eine dumpfe Verzweiflung
greift Platz, ein ohnmächtiges Gefühl und ein hoffnungsloses Sich-
gehenlassen. O, wenn diese Mutlosen und Verzweifelten Theosophie
befragen würden, wie würden sie erhoben, gekräftigt und ermutigt!
Theosophie sagt klar und bestimmt, daß ein Jeder der Schöpfer
seines eigenen Schicksals ist Wer die Lehre von Karma, dem
Gesetz von Ursache und Wirkung, studiert, findet bald einleuchtend
und klar heraus, daß nichts natürlicher ist, als daß eines jeden
Schicksal ganz einfach eben die Wirkung einer Ursache sein muß.
Denn nichts kann ohne eine Ursache bestehen. Und wer sein Leben
überdenkt, kann bald leicht die Spuren verfolgen, welche sein Schicksal
mit den Ursachen desselben verbinden, und, was die Hauptsache
ist, er wird stets finden, daß er diese Ursachen selbst gelegt hat.
Was das Walten eines höheren Gesetzes vor allem auszeichnet,
ist absolute Gerechtigkeit Wir fühlen dieseWahrheit tief im Innersten.
Wo bliebe diese Gerechtigkeit, wenn sich die Leute, wie es so häufig
gedankenlos geschieht, als Opfer blinden Zufalls betrachten? Wo
bliebe der Zweck der Schicksalsprüfungen? Sollen sie nicht vor
allem dazu dienen, den Menschen zur Selbstbesinnung und Selbst­
läuterung zu führen? Ist es nicht ein Ausweichen und ein Verstecken
vor diesem bewußt und sicher arbeitenden Karmaauswirken, wenn
man sich schuldlos und unbeteiligt an seinem Schicksal dünkt, das
Handeln eines persönlichen Gottes, dem man ohnmächtig gegenüber
steht, einschiebt, Zufallswirkungen konstruiert und grundlose Klagen
ertönen läßt, statt dem Schicksal ruhig und überlegt ins Auge zu
schauen, die eigene Schuld mutig zuzugeben, in den schlimmen
Schicksalswirkungen den Fingerzeig zum eigenen, rechten Handeln
in bezug auf Selbstreformation und Selbstbemeisterung zu erblicken ?
SCHICKSALSBEMEISTERUNG 13
Die Lehren der Theosophie werfen ein gründliches Licht auf
«ne Schicksalsfrage. Sie zeigen, daß das, was wir Schicksal heißen,
Oer Verlauf eines Gesetzes ist, bekannt unter dem Namen Karma,
«äessen Wirkungsrichtung wir selbst in die Wege leiten. Das heißt,
die Ursache, die wir in Gedanken, Worten und Taten säen, wirken
sch entsprechend aus. Ist dies nicht überall in der Welt und in
«ier Natur der Fall? Ist das Bibelwort: »Was der Mensch säet, das
wird er auch ernten«, nicht eine große Wahrheit? Ist das Gleichnis
vom Säemann nicht symbolisch für all unser Tun? Ist es nicht
eine Tatsache, daß, wenn Unkraut gesät wird, kein Weizen daraus
erwachsen kann?
Unser Schicksal ist eine Auswirkung unserer eigenen Säearbeit;
was wir säen, das wächst heran, und wir haben die entsprechende
Ernte vorzunehmen. Ist es nicht viel einleuchtender und logischer,
hinter all den Erscheinungen und Vorkommnissen im Leben ein
genau wirkendes, gerecht waltendes Gesetz zu erkennen, als sie dem
Zcfail oder einem willkürlich schaltenden, persönlichen Gott zuzu­
schreiben? Wirkt es nicht erziehender, aus den Schicksalsschlägen
z a lernen, die Ursachen künftig zu vermeiden, damit die schlimmen
'Wirkungen nicht mehr eintreten können, statt alles gehen zu lassen,
sich ohnmächtig und dumpf dem Geschick zu beugen? Ist es
wicht eine freie, erhabene und edle Idee, zu wissen und zu fühlen,
daß man Herr seines Schicksals ist und es entsprechend selbst ge­
stalten kann? Müßten nicht die vielen üblen, unbrüderlichen und
selbstsüchtigen Gedanken nach und nach verschwinden und dadurch
ein besseres Geschick für die ganze Menschheit gestaltet werden,
wem das Gesetz von Karma studiert und entsprechend angewendet
würde, wenn das Wissen und Handeln im Sinne des Gesetzes der
Universalen Bruderschaft, der Einheit der ganzen Menschenfamilie
wmd alles Seins, von recht vielen Menschen durchgeführt würde?
Wahrhaftig, wir werden uns bewußt, woran die Schuld am üblen
Seiicksal der Menschheit liegt; wir werden uns unserer eigenen
Verantwortlichkeit bewußt, die wir an der Gestaltung des Fortschrittes
Ä c Menschheit tragen! Theosophie ist der Welt nicht umsonst
wieder gebracht worden. Die Menschen müssen nun den Drang im
htre-sten fühlen, sich dieser befreienden Lehre sympathisch zu nähern;
säe müssen, angesichts der bewegten Lage unserer Zeit, sehen, daß
es so nicht mehr weiter gehen kann, daß etwas getan werden muß,
wsu dem nach abwärts eilenden Geschick der Menschen zu steuern.
14 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Und wer Theosophie, wie sie die wahren Lehrer der Theosophie,
H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingle)-, rein und
klar lehren, studiert und beachtet, wird bald herausfinden, daß das
Geschick der Well in der Hand des Einzelnen liegt Der Einzelne
muß sich über seine Verantwortung und über sein Pflichtbewußtsein
klar werden. Er muß wissen, daß er mit seinem Dichten und
Trachten das Geschick der Mitwelt formt; er muß wissen, daß, wie
er das Schicksal seiner Umgebung gestaltet, so auch sein eigenes
Schicksal sein wird. Ist es daher nicht in höchstem Grade töricht,
nur immer an sich selbst und au die Verbesserung seiner eigenen
Lage zu denken, ohne auf das Geschick der Menschheit das größte
Gewicht zu legen? Haben wir noch nicht einsehen gelernt, daß,
wenn alle leiden, wir auch leiden müssen? Spukt die irrigste der
Ideen, die des Sonderseins, noch immer in den Köpfen? Wohin
gelangt der Törichte, der die Bemeisterung seines Schicksals auf
seine eigene Weise zu erreichen vermeint, der sich mit verbotenen
Zaubereien befaßt, in einer Weise, die doch deutlich Selbstsucht ist,
sein Schicksal durch sogenannte Astrologen oder durch Kartenschlagen
oder sonstigen Hokuspokus zu erforschen sucht, immer auf gute
Zukunft spekuliert und darüber zu leicht die nächsten Pflichten der
Gegenwart vergißt? Daß er selbst an der Schicksalsgestaltung der
Nächstbeteiligte ist, das übersieht der Selbstsüchtige stets. Sonst
könnte er gar nicht darauf kommen, sein ganzes Interesse nur auf
seine eigene Person und auf sein sogenanntes Gutgehen zu richten,
wobei er sich ganz natürlich aus dem großen Walten Universaler
Bruderschaft ausschließt und zuletzt auf die eine oder andere Weise
Schiffbruch leiden muß.
Schicksalsbemeisterung kann daher nicht auf die Weise erreicht
werden, daß jemand sein ganzes Streben auf die Gestaltung seines
eigenen Geschickes richtet, Schicksalsbemeisterung wird erreicht durch
das geduldige Ertragen und Abarbeiten des eigenen Geschickes, das
stets von jedem selbst geschaffen wurde, und durch eine getreue
Erfüllung der täglichen Pflichten mit dem tiefen, selbstlosen Sehnen,
das hohe Ideal Universaler Bruderschaft zu fördern, die Bürde der
Mitmenschen zu erleichtern und durch das eigene Beispiel eines
reinen Lebens und durch Hingabe an die Interessen anderer zu
helfen und Anteil zu nehmen, kurz, Universale Bruderschaft zu
praktizieren. Wie dies auf rechte Weise bewerkstelligt werden kann,
wie Liebe, mit Weisheit gepaart, gespendet wird, damit alles zum
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 15
Wohle der Menschheit und aller Geschöpfe gereiche, das lehrt uns
die Theosophie, die Weisheitsreligion. Sie ist es, welche alle Probleme,
so ganz besonders das Problem des Schicksals und seiner Bemeisterung
löst, indem sie uns zeigt, daß das Schicksal der Menschheit in unsere
eigenen Hände gelegt ist und daß wir kraft unserer Göttlichkeit das
herrlichste Schicksal für alles,das da lebt,zu schaffen haben: dieWieder­
verwirklichung des goldenen Zeitalters, in welchem Universale Bruder­
schaft, die göttliche Einheit aller Menschen, zur Tat geworden ist.
iS)
EIN LAND DES GEHEIMNISSES*),von H.P.Blavatsky
,er bei weitem interessanteste und vollständigste Bericht, den
wir seit langer Zeit über die peruanischen Altertümer ge­
lesen haben, ist deijenige aus der Feder von Dr. Heath
von Kansas, wie bereits erwähnt. Indem er das allgemeine
Bild der Überreste auf den beschränkten Raum weniger
Seiten in einer Zeitschrift**) zusammenbringt, versteht er
es doch, ein meisterhaftes, lebendiges Bild vom Reichtum dieser
Überreste darzubieten. Mehr als ein Spekulant ist binnen weniger
Tage durch seine Entweihungen der »huacas« reich geworden. Die
Überreste zahlloser Generationen unbekannter Rassen, die — wer
weiß wieviele Jahrhunderte — dort ungestört schliefen, sind nun
dazu verurteilt, durch den leichenschänderischen Schatzjäger unter
der tropischen Sonne in Staub zu zerfallen. Dr. Heaths Schluß­
folgerungen, die vielleicht noch überraschender sind als seine Ent­
deckungen, verdienen es, aufgezeichnet zu werden. Wir wollen in
Kürze seine Beschreibungen wiedergeben:
Iin Jeguatepeguetal in Peru im io° 24' südliche Breite, vier Meilen nörd­
lich vom Hafen von Pacasmayo, ist der Jeguatepeguefluß. Nahe davon, neben
dem südlichen Ufer, ist eine erhöhte Plattform, eine viertel Meile im Viereck
und vierzig Fuß hoch, alles aus „adobes“, oder an der Sonne getrockneten
*) Die Presse berichtet zur Zeit über außerordentliche archäologische Entdeckungen des
englischen Captain Rosley im Innern Perus, besonders in dem noch wenig durchforschten
Distrikt von Cuzco, woselbst die noch g u t erhaltenen Ruinen dreier Inka-Städte aufge­
funden wurden. Schon im Jahre 1880 wies H . I*. Blavatsky m it N achdruck darauf hin,
welche gewaltigen Gebiete dort der archäologischen Erforschung harren und daß die
K ultur des prähistorischen Amerika jener der »alten Welt« an Alter nicht nachsteht. In
Vorstehendem geben w ir die Fortsetzung eines Artikels, der zum Teil bereits im XI. Jahr­
gänge dieser Zeitschrift erschien.
**) Siehe Kansas City Review of Science and Industry, November 1878.
16 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lehmsteinen. Eine Mauer von fünfzig Fuß Breite verbindet sie mit einer
anderen, hundertfünfzig Fuß hoch, zweihundert Fuß querüber an der Spitze,
und fünfhundert an der Basis, nahezu viereckig. Diese letztere wurde in
Abteilungen von Räumlichkeiten erbaut, zehn Fuß Viereck an der Basis, sechs
Fuß an der Spitze und ungefähr acht Fuß hoch. Alle zur gleichen Klasse
gehörigen Erhebungen — Tempel für Sonnenverehrung oder Befestigungen,
was sie sein mögen — haben an der nördlichen Seite eine Anlage für einen
Eingang. Schatzsucher sind in eine dieser ungefähr auf halbem Wege ein­
gedrungen, und man sagt, daß Gold- und Silberschmuck im Werte von
150000 Dollar gefunden wurde.
Hier wurden viele tausend Menschen begraben und neben den
Skeletten wurden Schmucksachen aus Gold, Silber, Kupfer, Korallen­
perlen etc. im Überfluß gefunden.
An der Nordseite des Flusses befinden sich die ausgedehnten Ruinen
einer mauerumgebenen Stadt, zwei Meilen breit, ca. sechs lang. . . . Folget
dem Fluß nach den Bergen. Soweit ihr geht, kommt ihr an einer Ruine
nach der andern, einem huaca (Begräbnisplatz) nach dem andern vorbei.
Iu Tolon ist eine weitere ruineuhafte Stadt Fütif Meilen weiter
flußaufwärts
ist ein alleinstehender Granitblock, vier und sechs Fuß in seinen Durch­
messern, mit Hieroglyphen bedeckt; vierzehn Meilen weiter, an der Vereini­
gung zweier Waldströme (ravins), ist eine Bergspitze bis zu einer Höhe von
mehr als fünfzig Fuß mit der gleichen Klasse von Hieroglyphen bedeckt —
Vögel, Fische, Schlangen, Katzen, Affen, Menschen, Sonne, Mond und viele
fremdartige, jetzt unverständliche Formen. Der Felsen, auf welchem diese
eingemeiselt sind, ist ein Silikatsandstein, und viele der Linien sind ein Achtel
Zoll tief. In einem großen Stein sind drei Löcher, zwanzig bis dreißig Zoll
tief, sechs Zoll im Durchmesser an der Öffnung und zwei an der Spitze. . . .
In Anchi, am Rimacfluß, auf der Fläche einer herabhängenden Mauer, zwei­
hundert Fuß über dem Flußbett, sind zwei Hieroglyphen, die ein unvoll­
ständiges B und ein vollkommenes D darstellen. In einer Spalte unter ihnen,
nahe dem Fluß, wurden 25000 Dollar Wert an Gold und Silber vergraben
gefunden. Was taten sie mit dem Gold, das sie zu seiner Auslösung brachten,
als die Inkas von der Ermordung ihres Oberhauptes hörten? Das Gerücht
sagt, sie vergruben es. . . . Können diese Merkzeichen zu Jonan, da sie auf
dem Wege nach und nahe der Inkastadt sind, nicht etwas sagen?
Das Obige wurde im November 1878 veröffentlicht; als ich
im Oktober 1877 in Isis entschleiert (Band I, Seite 595) eine Legende
wiedergab, die ich aus Gründen, deren Darlegung zu weit führeu
würde, für vollkommen vertrauenswürdig hielt und welche sich auf
die gleichen vergrabenen Schätze behufs Auslösung des Inkas bezog,
wurde sie von einer mehr satyrischen als höflichen Zeitung den
Erzählungen des Barons Münchhausen gleichgestellt Das Geheimnis
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 17
wurde mir von einem Peruaner enthüllt In Arica, in der Richtung
von Lima, steht ein enormer Felsen, welchen die Überlieferung als
das Grab der Inkas bezeichnet. Wenn die letzten Strahlen der
sinkenden Sonne die Fläche des Felsens treffen, kann man selt­
same Hieroglyphen auf ihm eingeschrieben sehen. Diese Schrift­
züge bilden einen der Wegweiser, welche zeigen, wie man zu den
immensen Schätzen, die in unterirdischen Gängen vergraben sind,
gelangen kann. Die Einzelheiten sind in Isis gegeben, und ich will
sie nicht wiederholen. Stark stützende Beweise sind jetzt in mehr
als einem neueren wissenschaftlichen Werk anzutreffen, und die Be­
hauptung mag nun weniger als damals verlacht werden. Einige
Meilen oberhalb Jonan, auf dem Grate eines Berges siebenhundert
Fuß über dem Fluß, sind die Mauern einer anderen Stadt Sechs
und zwölf Meilen weiter sind ausgedehnte Mauern und Terrassen;
achtundsiebzig Meilen von der Küste »geht ihr im Zickzack sieben­
tausend Fuß die Bergseite hinauf und steigt dann zweitausend
herab« um nach Coxamolca zu kommen, der Stadt, wo bis zu diesem
Tage das Haus steht, in welchem Atahualpa, der unglückliche Inka,
von dem verräterischen Pizarro gefangen gehalten wurde. Es ist
das Haus, welches der Inka »mit Gold zu füllen versprach, so hoch,
als er hinaufreichen könne, im Austausch für seine Freiheit« im Jahre
1532; er füllte es mit Gold, 17,500,000 Dollar an Wert, und hielt
somit sein Versprechen. Aber Pizarro, der Schweinehirt aus Spanien
und würdige Büttel des Priesters Hernando de Lugues, ermordete
ihn, ungeachtet seines Ehrengelübdes. Drei Meilen von dieser Stadt
ist eine Mauer unbekannter Herstellung, zementiert; der Zement ist härter als
Stein selbst. . . . Zu Chepen befindet sich ein Berg mit einer zwanzig Fuß
hohen Mauer; der Gipfel ist beinahe vollständig künstlich hergestellt. Fünfzig
Meilen südlich von Pacaomayo, zwischen dem Seehafen von Huanchaco und
Truxillo, sind die Ruinen von Chan-Chan, die Hauptstadt des Chimoa-
Königreichs. . . . Der Weg vom Hafen nach der Stadt kreuzt diese Ruinen,
beginnt mit einem Damm ungefähr vier Fuß vom Boden und führt von einer
großen Ruinenmasse zur anderen; unter diesem ist ein Tunnel.
Seien diese nun Befestigungen, Schlösser oder »huacas« ge­
nannte Begräbnishügel, alle tragen den Namen »huaca«. Stunden­
langes Umherstreifen zu Pferde unter diesen Ruinen können nur
eine verwirrte Idee derselben geben, noch kann irgendein Forscher
andeuten, was Paläste waren und was nicht . . . Die höchsten Um­
friedigungen müssen einen immensen Aufwand an Arbeit gekostet
haben.
18 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Um eine Idee von dem Wohlstand zu geben, welchen die Spanier
in dem Lande antrafen, geben wir das Folgende wieder; es entstammt
den Aufzeichnungen, welche Dr. Heath bei der Verwaltung der Stadt
Truxillo einsah. Es ist eine Kopie der Berichte aus dem »Buch
des Fünften« des Schatzamtes in den Jahren 1577 und 1578, bezüglich
der in der »huaca von Toledo« von einem Manne allein gefun­
denen Schätze
1. Zu Truxillo, Peru, am 22. Juli 1577 fand sich Don Garcia Gutierrez
de Toledo beim königlichen Schatzamte ein, um einen Fünften in die könig­
liche Truhe zu geben. Er brachte einen Goldbarren von 19 Karat gesetzl.
und 2400 spanische Taler wiegend, wovon der Fünfte 708 Taler ausmachte
und zusammen mit 1V2 °/o für den Hauptmünzmeister an der königlichen
Kasse deponiert wurde.
2. Am 12. Dezember fand er sich mit fünf Goldbarren ein, 15 und 19
Karat gesetzl., 8918 Taler wiegend.
3. Am 7. Januar 1578 kam er mit seinem Fünften für große Barren
nnd Goldplatten, 115 an Zahl, 15 bis 20 Karat gesetzl., 153280 Taler wiegend.
4. Am 8. März brachte er sechzehn Goldbarren, 14 bis 21 Karat gesetzl.,
21x18 Taler wiegend.
5. Ara 5. April brachte er verschiedene Zierrate aus Gold; es waren
kleine Goldgürtel und Mnster von Kornköpfen (cornheads) und andere Dinge,
14 Karat gesetzl., 6272 Taler wiegend.
6. Am 20. April brachte er drei kleine Goldbarren, 20 Karat gesetzl.,
4170 Taler wiegend.
7. Am 12. Juli kam er mit 47 Barren, 14 bis 21 Karat gesetzl., 77312
Taler wiegend.
8. Am gleichen Tage kam er zurück mit einer weiteren Partie Gold,
Zierraten von Kornköpfen und Stücken von Tierbildnissen, 4704 Taler wiegend.
Die Summe dieser acht eingebrachten Partien belief sich auf 278x74
Goldtaler oder spanische Unzen. Multipliziert mit sechzehn gibt 4,450784
Silbertaler. Wenn man den königlichen Fünften abzieht — 985953-75 Taler —
verblieben 3,464830.25 Taler als Toledos Anteil! Selbst nach diesem großen
Schleppzug wurden Goldbildnisse verschiedener Tiere von Zeit zu Zeit auf­
gefunden. Mäntel mit viereckigen Goldstücken verziert, ebenso Kleider mit
verschiedenfarbigen Federn wurden ausgegraben. Es besteht eine Überliefe­
rung, daß es in der Huaca von Toledo zwei Schätze gab, die als der große
nnd der kleine Fisch bekannt waren. Nur der kleinere ist gefunden worden.
Zwischen Huacho und Supe, letzteres 120 Meilen nördlich von Callao, gibt
es, nahe einer Atahuangri genannten Landspitze, zwei enorme Hügel, die der
Campana und dem San Miguel des Huatica-Tals gleichen, das bald beschrieben
werden soll. Ungefähr fünf Meilen von Patavilca (südlich und nahe bei Supe)
ist ein Platz, genannt »Paramonga« oder die Festung. Hier sind die Ruinen
einer Festung von großer Ausdehnung sichtbar; die Mauern sind aus ge­
härtetem Lehm, ungefähr sechs Fuß dick. Das Hauptgebäude stand auf einer
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 19
Anhöhe, aber die Mauern wurden bis zum Fuße derselben fortgeführt, gleich
regelrechten Verschanzungen; der Aufgang, der sich um den Hügel wie ein
Labyrinth windet, hat viele Ecken, die wahrscheinlich als Außenwerke zur
Verteidigung des Platzes dienten. In dieser Nachbarschaft sind viele Schätze
ausgegraben worden, welche alle von den prähistorischen Indianern verborgen
worden sein mußten, da wir keinen Beweis dafür haben, daß die Inkas jemals
diesen Teil Perus, nachdem sie ihn unterworfen hatten, bewohnten.
Nicht weit vou Ancon, im Umkreis von sechs bis acht Meilen
sieht man überall Schädel, Beine, Arme und ganze Skelette im Sande herum-
liegeu. . . . Zu Parmayo, vierzehn Meilen weiter nördlich . . .
und am Seeufer ist ein weiteres großes Begräbnisfeld. Tausende
von Skeletten liegen herum, herausgezerrt von den Schatzsuchern.
Es hat mehr als eine halbe Meile in der Breite. . . . Vom Seeufer
an erstreckt es sich die Hügelfläche hinauf bis zur Höhe von un­
gefähr achthundert Fuß. — Woher kommen diese Hunderte und
Tausende von Menschen, die in Ancon begraben sind? Wieder und
wiederum sieht sich der Altertumsforscher solchen Fragen gegenüber­
gestellt, über die er nur die Schultern zucken kann, um mit den
Eingeborenen zu sagen: „Quien sabe?“ — wer weiß es?
Am 30. Oktober 1872 schreibt Dr. Hutchinson in South Pacific
Times: Ich bin zu dem Schlüsse gekommen, daß Chancay eine große
Totenstadt oder ein immenses Beinhaus Perus gewesen ist; denn,
geht hin, wo ihr wollt, auf eine Bergspitze, eine flache Ebene, oder
au das Seeufer, ihr trefft bei jeder Wendung Schädel und Beine
aller Arten an.
Im Huatica-Tal, das eine ausgedehnte Ruine ist, gibt es siebzehn
Hügel, »huacas«. genannt, obgleich, bemerkt der Schreiber, »sie mehr
die Form von Festungen oder Schlössen! als Begräbnisplätzen re­
präsentieren«. Eine dreifache Mauer umgibt die Stadt Diese
Mauern sind oft drei Yards dick und fünfzehn bis zwanzig Fuß
hoch. Östlich von diesen ist der riesige Hügel, Huaca von Pando
genannt . . . . sowie die großen Ruinen von Befestigungen, welche
die Eingeborenen die Huaca der Glocke nennen. Im Catnpana, die
Huacas von Pando, welche aus einer Reihe großer und kleiner Hügel
bestehen und sich über eine Bodenstrecke ausdehnen, die ohne
Messung unberechenbar ist, bilden eine kolossale Anhäufung. Der
»Glocken«-Hügel ist hundertzehn Fuß hoch. In der Richtung auf
Callao zu existiert ein rechteckiges Plateau (278 Yards lang und
96 im Querschnitt) das an der Spitze acht Abstufungen hat, wovon
jede ein bis zwei Yards niedriger als ihr Nachbar ist, und welche
20 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in ihrer Gesamtsumme an Länge und Breite ungefähr 278 Yards
ausmachen, gemäß der Berechnung von J. B. Steere, Michigan, Professor
der Naturgeschichte. Das ersterwähnte viereckige Plateau besteht
an der Basis aus zwei Abteilungen . . . wovon jede ein vollkommenes
Viereck von 47 zu 48 Yards misst; die Vereinigung beider bildet
das Viereck von 96 Yards. Neben diesem besteht ein weiteres Viereck
von 47 zu 48 Yards. An der Spitze finden wir, sich wiederholend,
die gleiche Symmetrie des Maßes in der Vervielfachung von zwölf,
wobei alle Ruinen in diesem Tale die gleichen sind, was als eine
Tatsache für den Wißbegierigen besteht Geschah dies durch Zufall
oder Absicht? . . . Der Hügel bildet eine abgestumpfte Pyramidenform
und es wurde berechnet, daß er eine Masse von 14,64x820 Kubikfuß
Material enthält . . . Die »Festung« ist ein großes Bauwerk, achtzig
Fuß hoch und hundertfünfzig Yards im Längenmaß. Viele große,
viereckige Räume deuten ihre Umrisse an der Spitze an, sind aber
mit Erde gefüllt Wer brachte diese Erde hierher und zu welchem
Zweck wurde die Auffüllung vorgenommen? Die Arbeit, allen Raum
in diesen Zimmern mit loser Erde auszustopfen, muß beinahe ebenso
groß gewesen sein, wie die Errichtung des Gebäudes selbst . . . Zwei
Meilen südlich finden wir ein anderes, ähnliches Bauwerk, geräumiger
und mit einer größeren Anzahl Räumlichkeiten. . . . Es ist beinahe
170 Yards lang, 168 breit und 98 Fuß hoch. Das Ganze dieser
Ruinen. . . . war von hohen Mauern aus adobes — großen Lehm­
ziegeln — eingeschlossen, einige ein bis zwei Yards in Dicke, Länge
und Breite Die »Huaca« der »Glocke« enthält ungefähr 20,220840
Kubikfuß Material, während jene von »San Miguel« 25,650800 Fuß
enthält Diese zwei Gebäude, mit ihren Terrassen, Brustwehren und
Bastionen, mit einer großen Anzahl von Räumen und Plätzen, sind
jetzt mit Erde aufgefüllt!
Nahe bei Mira Flores ist Ocheran — der größte Erdhügel im
Huatica Tale. Er hat 95 Fuß Höhe und eine Breite von 55 Yards
am Gipfel, und eine Gesamtlänge von 428 Yards, oder 1,284 Fuß,
eine weitere Vervielfachung von zwölf. Er wird von einer doppelten
Mauer eingeschlossen, 8x6 Yards Länge bei 700 Querschnitt, auf
diese Weise 117 Acker einschließend. Zwischen Ocharas und dem
Meer befinden sich fünfzehn bis zwanzig Ruinenmassen gleich den
bereits beschriebenen. (Fortsetzung folgt.)
UcT
M A ORI-LA GER ZU W AAH I-K AIXG A, NEU SEELA N D
PA PA -O -K O R IT O -FÄ L L E , S E E W AIKAREM OANA, XEL’ SEELA N D
WAHRE UND FALSCHE ROSENKREUZER
von N. Amleda
A. : Es wird in letzter Zeit wieder häufig über Rosenkreuzer und Rusen-
kreuzertum gesprochen. Bisher ist es mir jedoch nicht gelungen, etwas Zu­
verlässiges über das Wesen der Rosenkreuzerei zu erfahren; es würde mich
deshalb interessieren, welche Stellung die offizielle theosophische Schule zu
dieser Frage einninimt.
B. : Es bestellt in der Tat ein inniger Zusammenhang zwischen
wahrer Theosophie und echtem Rosenkreuzertum; auch unterliegt
es keinem Zweifel, daß die Lehrer H. P. Blavatskys, der Gründerin
unserer philosophischen Schule, tiefen Einblick in das Wesen der
wirklichen Rosenkreuzerei besaßen.
A . : Aus Ihren Worten glaube ich schließen zu dürfen, daß es nicht nur
eine Pseudotheosophie, sondern auch eine Pseudorosenkreuzerei gibt.
B. : Sie haben die Pointe richtig erfaßt Die wahre Rosenkreuzerei
ist universaler Natur, das falsche Rosenkreuzertum sektiererisch­
dogmatisch. Der wahre Rosenkreuzer vermeidet es, sich selbst einen
solchen zu nennen, die Talmirosenkreuzer lieben es, sich selbst als
»Brüder vom Rosenkreuz« auszugeben. Der echte Rosenkreuzer
arbeitet schweigend für das Wohlergehen und den geistigen Fort­
schritt der Menschheit, der falsche Rosenkreuzer brüstet sich vor
einem urteilslosen Publikum mit seinem »Geheimwissen«, renommiert
mit seinen angeblichen »okkulten Kräften«, seinen »esoterischen«
Errungenschaften und beweist damit dem Erkennenden, wie weit er
von der Quelle des wahren Lichtes entfernt ist. Der Umstand, daß
diese Leute ihre »Geheimwissenschaft« vor der Öffentlichkeit aus-
posaunen, beweist ja eben, wie wenig Wert sie auf diese Geheimnisse
selbst legen.
A . : Nach Allem, was Sie liier sagen, scheint die Vermutung nahezu­
liegen, daß die öffentlich oder halböffentlich »arbeitende« Rosenkreuzerei mit
echtem Rosenkreuzertum nichts zu tun hat. Wie verhält es sich aber mit
den Schriften der mittelalterlichen Feuerpliilosophen und Alchymisten, die
gewöhnlich als Rosenkreuzer bezeichnet werden?
B. : Alle diese Autoren verbreiten sich in ihren Büchern über
den Wirkungskreis ihrer Wissenschaft. Sie beschreiben zwar, was
sie vollbrachten, bezw. vollbringen konnten, geben uns aber keinen
Aufschluß über das Wie. Überdies liegt den Schriften der Rosen­
kreuzer des Mittelalters eine überaus tiefe Symbolik zugrunde, deren
innere Bedeutung nur eingeweihten Schülern bekannt war und
von unserer Generation unmöglich verstanden werden kann. Das
theoretische Studium alchymistischer Werke führt nur zu Zeitverlust.
24 DER THEOSOPHISCHE PFAD
A. : Glauben Sie, daß für den Außenstehenden irgend eine Möglichkeit
besteht, dem Wesen der echten Rosenkreuzerei näherzukommen?
B. : Ich will versuchen, Ihnen einige Winke zu geben. Wenn
es auch unmöglich ist, die Lehren des wirklichen Rosenkreuzerturas
vor das Forum der Öffentlichkeit zu bringen, einfach, weil dieselben
von einem unvorbereiteten Publikum keinesfalls richtig erfaßt werden
können, so mag doch andererseits die Richtung angedeutet werden,
welche den Wahrheitsucher, wenn er nur seinem höhereu Selbst treu
bleibt, schließlich dahinfährt, wo ein klareres Erkennen des Gegen­
standes erreichbar wird. Machen Sie sich vor Allem mit der Tat­
sache vertraut, daß die Wissenschaft der wirklichen Rosenkreuzerei
wesenseins ist mit der Gupta Vidya oder, wie sie häufiger genannt
wird, der Atma Vidya der Arier. Die Atma Vidya ist die Erkenntnis
des Atman, nämlich eine unter der Bezeichnung »Göttliche Magie«
dem gesamten Altertum bekannt gewesene, erhabene Wissenschaft
in bezug auf die Natur der Weltseele und ihre Beziehungen zur
Erscheinungswelt Atman ist die alles hervorbringende Weltseele —
die Sphäre der ersten Ursacheu. Ein echter Rosenkreuzer ist ein
Meister der Atma Vidya: er kennt die allen Erscheinungen in der
Natur zu Grunde liegenden Ursachen, und sein Blick durchdringt
den innersten Kern der Dinge. Er kennt die Natur und den Ur­
sprung der elektrischen und magnetischen Kräfte, ihre Entsprechungen
mit den Plauetenkörpern — er überblickt die Kette von Ursache
und Wirkung im Makrokosmos und Mikrokosmos. Wahrlich, die
Atma Vidya ist die geheimnisvolle, großartige Tempelwissenschaft
der Antike!
A . : Das Studium der indischen Upanishaden legte mir allerdings die
Vermutung nahe, daß die Weisen des Altertums einen Grad abstrakter Er­
kenntnis besaßen, der uns Modernen unfaßbar, ja fast unglaublich erscheint.
Kannten sie denn bestimmte Methoden oder ein besonderes System der
Schulung, welches zu solch wunderbaren, transzendentalen Erkenntnissen
führte ?
B. : Ihre Frage ist vollkommen berechtigt Keiner konnte ein
Jünger der Atma Vidya werden, keiner konnte und kann in die
Tiefe der Gupta Vidya, der Erkenntnis des Verborgenen, eindringen,
es sei denn, er entschließt sich zuvor, ein Schüler des Raja Yoga
zu werden. Erst durch langjährige Schulung erwirbt sich der
Strebende jenen Grad reiner, transzendentaler Erkenntnis, welcher
ihn alsdann befähigt, ein Jünger der Atma Vidya oder universalen
Rosenkreuzerei zu werden.
W A H R E UND FALSCHE RO SENKREUZER 25
A . : Ihre Darlegungen lassen den Gegenstand in einem ganz neuen Licht
erscheinen. Die echte Rosenkreuzerei erfordert also eine besondere, vorher­
gehende Schulung?
B. : Gewiß ist es so. Wenn Sie den Aufsatz über Raja Yoga in
der Märzausgabe 1913 des Theosophischen P fad nachlesen, werden Sie
darin verschiedene Punkte erwähnt finden, die sich auf dieses Thema
beziehen. Sie werden dann auch erkennen, daß das von den offi­
ziellen Theosophischen Führern H. P. Blavatskv, William Q. Judge
und Katherine Tingley vertretene Gedankensystem in erster und
letzter Instanz im Raja Yoga und der Atma Vidya wurzelt. Die
Wenigsten wissen heutzutage, daß Raja Yoga der Schlüssel zur Atma
Vidya, zur wahren Rosenkreuzerei und zu den tieferen psychologischen
Mysterien aller großen Weltreligionen ist
A . : Was Sie über Raja Yoga sageu, interessiert mich außerordentlich,
da ich bisher noch von keiner Seite etwas Bestimmtes über diesen Gegenstand
erfahren konnte. Ist es schwer, Erfolge im Raja Yoga zu erringen ?
B. : Hs ist verhältnismäßig leicht, sich die Theorien dieser Lehre,
wie sie in der Bhagavad Gita und den Aphorismen des Patanjali
niedergelegt sind, anzueigneu. Die praktische Schulung erfordert
vor allem Sinn für Wahrhaftigkeit und Altruismus, d. h. wohlwollende
Gesinnung gegenüber den Mitmenschen, Drang nach höherer Er­
kenntnis, Pflichtgefühl, Wunsch nach Selbsterkenntnis und Selbst­
veredlung, Selbstdisziplin, beständiges Streben nach dem Ideal der
höchsten Vollkommenheit Die führende Kraft ist der geistige Wille.
Dieser muß den Kampf mit den niederen Tendenzen, den Leiden­
schaften, erniedrigenden Wünschen, Impulsen und Instinkten im
Tempel der Seele aufnehmen und als Sieger hervorgehen. Durch
diese Übung werden die göttlich-geistigen Willenskräfte im Menschen
erweckt und es findet eine völlige Umwandlung der physischen,
intellektuellen und moralischen Natur statt. Raja Yoga ist eine
Sache von tiefster praktischer Bedeutung.
A . : Ihre Ausführungen erinnern mich an das Erziehungssystem Kathe­
rine Tingleys, wie es an der Raja Yoga-Hochschule in Point Loma und
anderen Orten zur Anwendung gelangt.
Welchen Rat würden Sie aber einem aufrichtigen Wahrheitsucher
geben, der Gewißheit über das Wesen der echten Rosenkreuzerei in ihrer
universalen Bedeutung erlangen möchte?
B. : Vor allem muß ihm nahegelegt werden, sich mit der Ge­
schichte der modernen Theosophischen Bewegung, wie sie in den
Schriften »Wahrheit ist mächtig und muß obsiegen« und »Rückblick
26 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und Ausblick auf die Tkeosophische Bewegung« niedergelegt ist,
gründlich vertraut zu machen, ferner beständig im Gedächtnis
zu behalten, daß die Schriften H. P. Blavatskys ein Manifeste des
wahren universalen Rosenkreuzertums repräsentieren und daß die
Lehren H. P. Blavatskys allein von der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft unter der Führerschaft von Katherine
Tingley in unverfälschter Form vertreten und praktisch demonstriert
werden, ferner, daß alle diejenigen, welche H. P. Blavatsky bezw.
ihre Lehren beiseite setzen und ihr Lehrsystem zu ändern bezw. zu
fälschen versuchen, Gegner sowohl der wahren Theosophischen Be­
wegung als auch der echten universalen Rosenkreuzerei sind. Dem
Weisen ist ein Wink genügend! Möge sich jeder mit der Prüfung
der Tatsachen eingehend beschäftigen und daraus die praktischen
Konsequenzen ziehen!
<
3
>
Das E in e L eb en .
Wenn wir au die Lehre von dem Einen Leben glauben, daun muß jede
Zelle in dein materiellen Körper von den gleichen Gesetzen regiert werden;
jede Zelle muß sein ein Leben und ihr Karma und ihre Reinkarnation haben,
und jede einzelne dieser Zellen, nachdem sie sich mit den anderen in unserem
System verkörpert, muß von detn Charakter jener, denen sie begegnet, beein­
flußt sein. Den Charakter machen wir.
Jeder Gedanke, nachdem er seine Umlaufszeit beendet hat, stirbt. Er
wird bald wiedergeboren, und wenn er zurückkommt, findet er entweder
schlimme oder gute Begleiter für sich zurechtgerichtet. Deshalb ist jede
Stunde des Lebens mit Gefahr oder mit Hilfe beladen. Wie kann es mög­
lich sein, daß einige wenige, theosophischem Denken und Handeln gewidmete
Stunden in der Woche, auch nur in den gröbsten materiellen Zellen, der
Wirkung nahezu eine Woche lang gepflogener Gleichgültigkeit, Verdrießlich­
keit oder Selbstsucht Stand halten könnten? Diese Masse von Kraft oder
Denken wird eine unwiderstehliche Woge bilden, welche bei der ersten G e­
legenheit alle unsere guten Entschlüsse hinwegfegt.
Dies wird erklären, warum ergebene Schüler so oft fallen. Sie haben
für die Erprobung ihrer Stärke auf eine günstige Stunde oder auf einen
günstigen Tag gewartet, und wenn die Stunde kam, hatten sie keine Kraft.
Wenn es Zorn war, den sie zu besiegen beschlossen hatten, so liefen sie vor
der Gelegenheit davon, um der Versuchung zu entrinnen, anstatt zu versuchen
sie bei einer gebotenen Gelegenheit zu besiegen; oder sie begegneten den
wirklich kleinen Versuchungen nicht, was, wenn ihnen erfolgreich widerstanden
würde, eine große Hilfsquelle an Stärke böte, sodaß es in der Zeit größerer
Versuchungen möglich wäre, dieselben zu bestehen.
William Q. Judge.
eim! Was für ein heiliges, schönes Wort! Welch süße,
zarte Gedanken verbinden wir damit! Wie viel bedeutet es
für uns, in späteren Jahren uns zurückzuerinnern und
Glück und neues Leben zu finden, wenn wir uns ein
teures Antlitz, die aufmuntemden, ermutigenden Worte
unserer Lieben vergegenwärtigen! Dem, der in einem
wirklichen Heim aufgewachsen ist, dem wird das Antlitz seiner Mutter
immer und immer wieder vorschweben, um ihn zu warnen, zu er­
mutigen und zu segnen.
Diejenigen Kinder, die in einem Heim geboren werden, in
welchem die Theosophischen Ideale vom Familienleben verwirklicht
werden, sind in der Tat glücklich; denn im Heim wird die Kindes­
seele zuerst von dem Erdenleben beeindruckt, und diese Eindrücke
sind gut oder schlecht, je nach den Umständen. Sie dienen zur
Verwirklichung der Absicht des karmischen Gesetzes, durch Unter­
drückung oder Förderung der Eigenschaften, die wir von der letzten
Inkarnation mitgebracht haben.
Je nachdem die Eltern nun wissend oder unwissend sind, hat
die Umgebung, welche sie für die ihrer Sorge anvertrauten Seelen
schaffen, ihre Wirkung auf die Kinder und hinterläßt einen bleibenden
Eindruck in ihrem Charakter für viele Jahre. Sie ist wie eine Form,
in die gestaltungsfähige Naturen gegossen werden, und wenige sind
kräftig genug, sich über die äußeren Bedingungen zu erheben und
vererbte Eigenschaften durch ihre eigene göttliche Natur zu meistern.
Denn, wahrhaftig, die erbliche Übertragung zu meistern, bedeutet
sein eigenes Selbst zu bemeistern; da Theosophie lehrt, daß wir
selbst die Bildner unseres Ererbten sind und in eine bestimmte
Familie eintreten, weil uns karmische Bande mit ihr verknüpfen;
wir entfalteten ähnliche Eigenschaften in früheren Leben.
Mütter und Väter, die das wahre Verhältnis zwischen Eltern
und Kindern kennen, sollten so viel Macht besitzen, ihre Kleinen
auf den Pfad der Selbstüberwindung zu bringen, und ob sie diese
ihre heiligen Pflichten durch Unwissenheit oder Gleichgültigkeit
vernachlässigen, ihre karmische Verantwortlichkeit ist schwer, und
sie vermehren in hohem Grade die Beschränkungen und Kämpfe
jener, denen sie das Leben geben.
UNSERE HEIME, UNSERE SCHULEN UND RAJA
YOGA, von Kate Hanson
28 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophie lehrt, daß Männer und Frauen lange und ernst
naehdenken sollten, bevor sie die Gefahr auf sich nehmen, Verhält­
nisse zu gestalten, welche das Seelenleben der Kinder, die in ihrer
Mitte geboren werden, beeinflussen. Sie wissen nicht, was sie in
den Augen des Höheren Gesetzes tun, aber die Strafe muß gezahlt
werden, oder die Lektion wird niemals gelernt werden, unsere Augen
werden immer geistig blind bleiben.
Die allgemeine Lage des Heimlebens entscheidet das allgemeine
moralische Leben einer Nation und beeinflußt tatsächlich alle Lebens­
bedingungen; denn das Heim bildet sowohl die Charaktere aus, die
wir scheuen und meiden, als auch diejenigen, die wir verehren und
denen wir vertrauen. Daher sollte die Frau, welche die Gesetze
einer Nation zu bessern sich sehnt, begreifen, daß sie einen großen
Anteil bei der Gestaltung derselben innerhalb ihrer eigenen Tätig­
keitssphäre hat; denn sie ist die bildende Kraft im Leben ihrer Söhne,
welche den gesetzgebenden Körper verdammen oder segnen, und im
Leben ihrer Töchter, die ihren Ehemännern auf die eine oder andere
Weise helfen können.
Die Araber sagen: »Allah konnte nicht überall sein, darum
erschuf er Mütter«. Was könnte die Stellung der Frau und ihre
Verantwortlichkeit schöner ausdrücken? Mittlerin zu sein, durch welche
der Hauch der Göttlichkeit auf alle gegossen wird, mit denen sie
in Berührung kommt! Welch glänzendes Erbteil — aber, o, wie
wenige begreifen die Heiligkeit desselben! Welche ungezählten
Wohltaten gehen jedoch von denen aus, die ihre Aufgabe erfüllen!
Glücklichere Heime, glücklichere Ehemänner, glücklichere Freunde
und auch glücklichere Kinder, welche im Arm ihrer Mutter eine
Zuflucht mit all ihren kleinen Sorgen und Kümmernissen finden,
klein für uns, groß für ein kindliches Herz.
Die erste Erfahrung, welche ein Kind in der Welt macht, die
erste Reise, die es sozusagen auf dem Ozean des Lebens antritt,
kommt, wenn die Schulzeit außerhalb des schützenden Elternhauses
beginnt In dieser Zeit wird jede verständige Mutter innehalten und
wohl überlegen, bevor sie einen Schritt unternimmt, der so viele
Möglichkeiten sowohl für das Gute als auch für das Üble bietet
Es erscheint nicht ungewöhnlich, daß ihr Herz lauter schlägt und
daß sich ihr Arm unwillkürlich fester um das Kind schlingt, wenn
sie sich vorstellt, welchen Einflüssen von nun an ihr Kind ausgesetzt
ist Das Zusammensein mit vielen Kindern, von denen sie nicht
A RISCH ER K R IN N E R U N G S-T liM I’EI., U N I)
RAJ A VOGA-A KA DEM IE
E IN T E IL D ES V ERW A LTENG S-G EBÄ UD ES
B ILD ER VOM IN TER N A TIO N A LEN T H EOSO PH ISCH EN H A U PTQ U A R TIER , PO IN T LOMA, K A LIFO R N IEN
G R IEC H ISC H ER T E M F E I. IM FR EI L l : I-T-TH KATKK B U C K A U F D IE RAJA YOGA-AKADEM IK
BIEDER VOM IN TER N A TIO N A LEN T H E O SO PH ISC H E N H A U PTQ U A R TIER , I'O IN T I.OMA, K A LIFO R N IEN
UNSERE HEIME, SCHULEN UND RAJA YOGA 31
weiß, woher sie kommen, die Kameradschaft mit andern, die aus
einer schlechten Umgebung oder aus einem zuchtlosen Heim kommen,
können gerade ihrem Kind großes Leid antun. Seine vertrauensvollen
Augen, die bis jetzt niemals Schlechtes gesehen haben, werden er­
schrecken, wenn sie Rohes sehen; sein reines, unschuldiges Gemüt
kann befleckt werden mit unreinen Gedanken, und ungeziemende
Worte werden die Ohren treffen, die nur an die liebevollen Worte
der Mutter gewöhnt waren; Gewohnheiten, welche Körper und Geist
vergiften, können leicht angenommen werden, wenn des Lehrers Auf­
sicht nicht von Wissen und Verständnis geleitet ist.
Dies ist die eine Seite des Bildes. In anderen Fällen ist der
Fehler sehr häufig in der häuslichen Erziehung zu finden, in der
mangelhaften Belehrung der Kinder, darin, daß man ihnen nie rechten
Einhalt gebot, sie nicht lehrte, daß Selbstbefriedigung im Leben nicht
regieren dürfe. Der Beruf einer Lehrerin ist von außerordentlicher
Wichtigkeit. Nicht nur ihre intellektuelle Fähigkeit muß anerkannt
bestehen, sondern sie muß auch Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben machen, damit sie nicht die wichtigste ihrer
Verpflichtungen denen gegenüber, die ihrer Obhut auvertraut sind,
vernachlässigt. Ihr Verhältnis zu den Eltern und Kindern sollte
das Ergebnis hoher Grundsätze und unerschütterlicher Pflichterfüllung
sein. Häufig wird die Aufgabe eines tüchtigen Lehrers durch den
Mangel von Zusammenarbeiten seitens der Eltern erschwert, die nicht
begreifen, daß Kinder ohne geeignete Schulung und Zucht das Beste
in ihrer Natur aus sich selbst heraus und ohne jede fremde Hilfe
nicht entwickeln können.
Dieses weist auf ein außerordentlich wichtiges Problem hin —
denn viel gute Schulung im Heim kann zu nichte gemacht werden
durch falsche Zustände in der Schule und umgekehrt Dies gibt
uns einen Begriff davon, wieviel Erziehungsarbeit noch geleistet
werden muß, um die Hüter der Kinder zum Bewußtsein dessen zu
bringen, was von ihnen rechtmäßig erwartet wird, damit sie der Un­
gerechtigkeit, die der Jugend durch Unwissenheit und falsche Behand­
lung wiederfahren ist, Einhalt tun, der Ungerechtigkeit im weitesten
Sinne des Wortes, in moralischer, geistiger und physischer Hinsicht.
Katherine Tingley berührt diesen Hauptpunkt, indem sie sagt:
„Laßt uns nicht darnach trachten, eine andere Welt zu erobern, wenn
die unsere noch so voll von vernachlässigten und mißverstandenen
Kindern ist“
32 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Unsere große Führerin, der Freund der ganzen Menschheit,
machte die erste große Anstrengung, der Entartung der Lebenskräfte
entgegenzuarbeiten, als sie die Raja Yoga-Schule gründete, auf den
Höhen des schönen Lomalandes, wogenumspült von dem Meer des
Friedens. Schon der Name Raja Yoga, königliche Vereinigung, die
Harmonie des Körpers, des Geistes und der Seele, läßt einen tieferen,
wahreren Ton erklingen, und erhebt zu einem höheren Standpunkt,
als es irgend etwas in der Welt bis jetzt vermochte.
In Wirklichkeit ist die Raja Yoga-Schule ideal; im System und
in den Grundsätzen ist sie vollkommen. Sie ist herrlich und male­
risch gelegen und bietet mit ihrer großen Harmonie der Berge, des
Ozeans und den Blumengärten eine unerschöpfliche Schatzkammer
der Natur, die uns viele geheimnisvolle Lehren gibt. Selbst in der
Luft liegt Friede und Weihe. Steht ein Kind einmal unter dem
Schutze dieser Schule, so fühlt es gleich, daß es von etwas Reinem
und Schönem umgeben wird. Der Widerspruch zwischen Heim und
Schule, zwischen Eltern und Lehrern ist hier ausgeschlossen; denn
alle arbeiten in Harmonie mit einem führenden Meistergeist Hohe
Ideale werden gemeinsam gepflegt, und wenn die Kinder von der
Schule nach Hause kommen, fühlen sie keinen Wechsel in der
Zucht, kein Abweichen von den Regeln und Anordnungen, die ihnen
in jeder Weise dienlich sind. Die Kinder leben in der Schule und
werden Tag und Nacht von denen gehütet, die unentwegt und mit
einem Herzen voll Mitleid für sie gearbeitet haben. Die gleichen
Lehrer haben Jahr für Jahr treue Dienste geleistet, viele von ihnen
schon seit der Gründung der Schule; dadurch wurde ein Band des
Vertrauens und der Liebe geknüpft, das niemals zerrissen und nie­
mals ganz gelöst werden kann.
In den Augen der Kinder betrachtet, sind diese Zustände
himmlisch. Wir brauchen es nicht erst zu versuchen, unsere Lehrer
zu lieben oder sie zu achten. Unser Gehorsam ist keine tote Unter­
werfung unseren Vorgesetzten gegenüber — unsere Achtung ist keiti
Kriechen vor einer größeren Macht als unserer eigenen. Das Leben
und der Charakter der Lehrer haben Liebe und Verehrung für sie
in uns erweckt. Die einzige Anstrengung, welche sie zu machen
brauchen, um solches Vertrauen wachzurufen, ist, daß sie in unsere
Mitte kommen. Dadurch, daß sie die Lehren der Theosophie auf
ihr eigenes Leben anwendeten, setzen sie sie in Hilfe für andere
um. Katherine Tingle}' ist äußerst sorgsam in der Wahl derjenigen,
UNSERE HEIME, SCHULEN UND RAJA YOGA 33
denen sie ihre Mädchen und Knaben übergibt, und es ist für uns
die höchste Auszeichnung, ein Raja Yoga-Lehrer werden zu dürfen.
Wir wissen, daß unser Vertrauen auf unbedingte Gewißheit gegründet
ist, und wir geben es deshalb frei und ohne irgend welche Ein­
schränkung.
Wir genießen nicht nur den Vorteil, Mitglieder einer unver­
gleichlichen Schule zu sein; auch die Entwicklung eines jeden Teiles
unserer Natur empfängt die beste Unterstützung. Denn unsere Schulen
befassen sich hauptsächlich mit der Charakterbildung. Wenn wir
noch hinzufügen, daß Philosophie die ganze Luft, die wir atmen,
durchdringt, daun kann man verstehen, daß wir unsere Schule als
Schule, Heim und Tempel ansehen.
Wenn wir die Opfer betrachten, die alles dieses möglich gemacht
haben, wenn wir uns bewußt werden, was unsere Mütter und Väter
getan haben, um uns hierher zu bringen, so fühlen wir ganz natür­
lich, daß wir in Lomaland unseren Eltern etwas zu bieten haben,
das die meisten Kinder nicht zu tun imstande sind. Es verlangt
uns danach, ihnen zu dienen, Freude und Glück in unser Heim zu
bringen, so oft wir es betreten, und da wir alle vereint in einer
Begeisterung und in einer Hoffnung arbeiten, wird uns die Erde
zum Himmel und zum wirklichen Paradies. Durch Theosophie und
Raja Yoga werden diese Segnungen allmählich die ganze Mensch­
heit umfassen. Dies ist unser Ziel, unser Entschluß, und wir haben
die Macht, ihn zu verwirklichen. Die Zeit wird kommen, in der die
ganze Erde gleich Lomaland sein wird; die Kinder, Eltern und
Lehrer werden ihre Pflichten und ihre gegenseitigen Verantwortlich­
keiten erkennen; Theosophie wird kein Fremdling im Lande mehr
sein, denn jedes Heim wird eine Raja Yoga Schule bilden.
£
3)
Die Theosophische Idee von Menschenliebe meint, persönliche Bemühung
für Andere, persönliche Barmherzigkeit und Güte, persönliches Interesse an der
Wohlfahrt Jener, welche leiden, persönliche Sympathie, Fürsorge und Beistand
in ihrer Trübsal und Not.
II. P. Rlavalsly.
der Literatur der offiziellen Theosophisclien Schule der
»Universalen Bruderschaft und TheosophischenGesellschaft^
begegnen uns häufig die Bezeichnungen »Psychismus« und
»psj-chische Praktiken«, und es wird auch seitens der *Uni­
versalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft-
in Wort und Schrift immer und immer wieder auf die
großen Gefahren für Leib und Seele hingewiesen, welchen sich jene
aussetzen, die sich mit Psychismus und psychischen Praktiken befassen.
Andererseits aber werden die Schüler der Theosophie ermutigt, die
in ihnen schlummernden, spirituellen (d. h. reingeistigen) Kräfte zu
erwecken, um auf diese Weise den moralischen Willen und die
höheren Erkenntniskräfte zu entfalten.
Nur Wenigen ist der Unterschied zwischen dem Psychischen
und dem Spirituellen völlig klar. Und doch ist genaues Unter­
scheiden in dieser Sache von allergrößter Wichtigkeit, wenn wir uns
und andere vor Schaden bewahren wollen. Auch darf ohne Über­
treibung behauptet werden, daß außerhalb der Point Loma Gesell­
schaft sachliche Aufklärung über diese Dinge nicht zu erhalten ist
Über die Gefahren des Psychismus kann uns weder der Theologe,
noch der Mann des wissenschaftlichen Materialismus erschöpfende
Auskunft geben, denn das Gebiet des Psychismus ist für Europa
eine neue, noch wenig bekannte Erscheinung. Das Heimatland des
Psychismus ist Amerika mit seinen extremen Gegensätzen, und von
der neuen Welt aus unternahm der Psychismus seinen Eroberungszug
über den europäischen Kontinent, Irrtum und Unheil in allen Be­
völkerungsschichten aussäend. Mit prophetischem Scharfblick hat
H. P. Blavatsky, die Gründerin der Theosophischen Bewegung, schon
vor Jahrzehnten die herannahende Gefahr erkannt, und zu de»
wichtigsten Aufgaben der offiziellen Theosophischen Schule gehört
es, Mittel und Wege zu zeigen, welche uns in den Stand setzen, den
vernichtenden Strom des Psychismus zu stauen und die große Gefahr
von den kommenden Generationen abzuwenden.
Das Wort Psychismus ist abgeleitet von Psyche, d. h. Seele,
und zwar ist hiemit das niedere, im Gegensatz zum höheren Seelen­
leben gemeint. Es besteht ein ganz bedeutender Unterschied zwischen
den psychischen und den noetischen Kräften. Das Wort noetisch
entstammt der griechischen Bezeichnung nous, womit die höheren
ÜBER DEN MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE
Von W. A.-H.
MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE 35
Geisteskräfte, nämlich der geistige Wille, das abstrakte und schöpfe­
rische Denken, die klare Urteilskraft, das Gewissen, gemeint sind,
welche als i\.itsstrahlungen der Geistseele oder des spirituellen Egos
zu betrachten siud. Dieses spirituelle Ego, welches das menschliche
Bewußtsein überschattet, wird in der Metaphysik auch das trans­
zendentale Subjekt genannt
Wie bemerkt, hat der Psychismus mit den relativ niederen
Seelenkräfteu zu tun und gipfelt in der Tat im egoistischen Miß­
brauch derselben. Diese niederen Willens- und Gedankenkräfte
werden in der Theosophischeu Lehre mit dem Sauskritwort katna-
manas bezeichnet. Kam a bedeutet Wunsch, Begierde, Leidenschaft;
das Sanskritwort manas bezieht sich auf die Denkfähigkeit, und in
Verbindung mit kama ist damit das Gehirngemüt, der auf irdische
Dinge gerichtete Gehirnverstand und die Gedankenkraft gemeint,
wie wir sie aus dem alltäglichen Leben kennen.
Diese niederen Gedankenkräfte wurzeln nicht im Reiugeistigen
(Spirituellen) sondern erhalten ihre Impulse, ihren Antrieb von den
sogenannten tierischen Zentren, den Lebenssitzen der Begierde und
Leidenschaft in der menschlichen Konstitution, zu welchen in erster
Linie das Sonnengeflecht in der Nabelregion und die Plexi oder
Nervenzentren des Unterleibs gehören. Diese Zentren sind mit dem
Gehirn durch intensive Wechselwirkung verbunden; ihre Impulse
sind es, welche uns in Augenblicken der Leidenschaft zu unbedachten
Handlungen antreiben. Durch selbstsüchtiges Leben wird die Tätig­
keit genannter Nervenorgane in verhängnisvoller Weise mehr und
mehr verstärkt, das höhere Denken im gleichen Verhältnis lahm­
gelegt, und der Mensch geht langsam aber sicher der Degeneration
oder Vertierung entgegen, die nicht selten im Verbrechertum ihren
Abschluß findet.
Der Psychismus könnte mit einer Hydra verglichen werden, der
immer neue Köpfe nachwachsen. Beständig tauchen neue Sekten
und Vereinigungen auf, die sich kopfüber in den verschlingenden
Strudel des Psychischen stürzen. Wer hätte nicht schon vom Spiri­
tismus, Hypnotismus, Meutalismus, vom »persönlichen Magnetismus«
und »Neugedanken«, von Christian Science, Gesuudbeten, Gemüts­
heilen, Mazdaznan und Pseudotheosophie gehört? Wem sind noch
nicht die bestrickenden Annoncen in den Zeitschriften aufgefallen,
welche durch die Ausübung des Mentalismus, Hypnotismus und des
36 DER THEOSOPHISCHE PFAD
magnetischen Blicks Reichtum,Erfolg und Vonvärtskommeu verheißen?
Oder die Entwicklung einer magnetischen Persönlichkeit? Es gibt
Tausende und Abertausende von guten, ehrlichen und strebsamen
Menschen, welche in ihrer Ahnungslosigkeit verführt wurden, ihre
Sparpfennige aus der Tasche zu ziehen, um sie dem Moloch des
Psychismus zu opfern.
Man sagt, daß der sagenhafte Satan gelegentlich die Form des
Lichtengels annehme; auch ist es wahr, daß die Selbstsucht oft im
Gewände der Heiligkeit einherschreitet So verstecken sich nicht
selten die gefährlichsten Praktiken hinter dem Nimbus schönkling­
ender Worte und unter dem Deckmantel des Wahren, Guten und
Edlen. Mit allen technischen Hilfsmitteln der Psychologie wird
seitens der Unternehmer des Psychismus gearbeitet, um den Uner­
fahrenen zu gewinnen, der später oft die größten Schwierigkeiten
hat, sich wieder herauszuarbeiten.
Im Nachstehenden seien uns einige kurze, kritische Darlegungen
über die verschiedenen Formen des »Psychismus« gestattet Nur
die wichtigsten Punkte sind herausgegriffen, um den Forschenden
zu eigenen Betrachtungen anzuregen.
S piritismus
Die Frage des Spiritismus ist in der letzten Zeit wieder aktuell
geworden. Die Veröffentlichungen des Münchener Nervenarztes
Schrenck-Notzing haben das Interesse am Spiritismus in breiten
Volksschichten wiederum geweckt, und es erscheint deshalb nicht
unangebracht, die Stellung der offiziellen Theosophischen Schule
zum Spiritismus zu präzisieren und zu zeigen, daß wahre Theosophie
vom Spiritismus völlig unabhängig ist Das Wort Spiritismus be­
deutet eigentlich die Lehre vom Geiste, doch ist diese Bezeichnung
falsch gewählt Mit wirklichen geistigen (noetischen) Kräften hat
der Spiritismus nichts zu tun. Seine Phänomene beruhen vielmehr
auf dem Wirken physikalischer und psychischer Kräfte, die den Laien
nur deshalb so »übernatürlich« anmuten, weil sie wissenschaftlicher-
seits nicht genügend erforscht sind.
Zahlreiche Forscher haben auf dem Gebiete des Spiritismus
experimentiert, und es kann nicht geleugnet werden, daß dabei ver­
schiedene Tatsachen und Erscheinungen festgestellt wurden, die auf
die Existenz unbekannter Kraftformen in Mensch und Natur schließen
MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE 37
lassen. Zu einer endgültigen Erklärung hierüber ist man jedoch
nicht gekommen, auch steht kaum zu erwarten, daß auf dem Wege des
spiritistischen Experiments irgend ein bedeutendes wissenschaftliches
oder philosophisches Problem jemals gelöst werden könne, wie z. B.
das Problem des Bewußtseins, des höheren Seelenlebens oder der
Unsterblichkeit, zumal echte spiritistische Medien überaus selten sind
und selbst bei diesen mit der Möglichkeit der bewußten oder unbe­
wußten Täuschung gerechnet werden muß, besonders wenn die Medien,
wie es ja in der Regel der Fall ist, für Geld arbeiten.
Bei den Offenbarungsspiritisten, d. h. jener Richtung im Spiri­
tismus, welche alle spiritistischen Phäuome den Geistern Verstorbener
zuschreibt und jede andere Erklärung von vornherein ausschließt,
gilt die Mediumschaft als etwas Heiliges, ja als ein göttliches Privi­
legium, und jeder überzeugte Spiritist trachtet danach, sich zum
Medium zu entwickeln oder entwickeln zu lassen. Dies geschieht
dadurch, daß er sich entweder selbst durch passives Verhalten in
einen mehr oder minder bewußtlosen Zustand versetzt oder durch
hypnotische Einwirkung sich in einen solchen versetzen läßt. In
diesem Zustand der Bewußtlosigkeit des Mediums — so glauben die
Spiritisten — ist es dann den Geistern der Abgeschiedenen möglich,
den Körper des Mediums sozusagen als Sprachrohr oder Verbindungs­
mittel zu benützen, um den lauschenden Gläubigen ihre Botschaften
aus dem Jenseits, oder Sommerland, wie es die Spiritisten nennen,
zukommen zu lassen. Das Medium, d. h. die Mittelsperson zwischen
Diesseits und Jenseits, macht sich also zum bewußtlosen und völlig
willenlosen Werkzeug von unheimlichen Einflüssen, die ihm eigentlich
gänzlich unbekannt sind. Und darin liegt die große Gefahr des
Spiritismus und der Mediumschaft ln der Tat lehrt die Erfahrung,
daß die meisten Medien eher oder später körperlichen und moralischen
Schiffbruch leiden und jämmerlich zugrunde gehen.
Die Theosophie perhorresziert den Spiritismus und die Medium­
schaft, weil sie ihn für schädlich und unnütz hält und weil sie ganz
andere und sicherere Methoden kennt, um damit das Problem des
Bewußtseins und die Frage der Fortdauer der spirituellen Indivi­
dualität nach dem Tode in befriedigender Weise zu lösen. Für sie
gilt der Lehrsatz: »Mensch erkenne dich selbst« »Ergründe den
Ursprung des geistigen Bewußtseins und du enthüllst das Mysterium
des Todes!«
38 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Was über die Mediumschaft gesagt wurde, das gilt im großen
und ganzen auch für den
H y p n o t i s m u s .
Mit Hypnose bezeichnet man einen künstlich erzeugten Schlafzustand.
Hypnose ist abgeleitet von dem griechischen Wort hypnos Schlaf.
Während des hypnotischen Zustandes ist der Mensch seiner geistigen
Individualität beraubt, das heißt, sein höheres Bewußtsein: sein freier,
geistiger Wille, sein höheres (abstraktes) Denken, seine gesunde
Urteilskraft ist ausgeschaltet, das Band zwischen Körper und Geist
ist gerissen, das Geistselbst ist abgespaltet und die Versuchsperson
gleicht einem lebenden Automaten, der blindlings und kritiklos alles
tut und tun muß, was ihm sein Gebieter — der von solchen Praktiken
lebende Hypnotiseur — befiehlt und aufträgl
Wenn eine Person öfter hypnotisiert wird, dann entwickelt sich
eine Art »Doppel-Ich«, eine zweite »Persönlichkeit« sozusagen. Der
betreffende Mensch wird zum richtigen Schlafwandler (Somnambulen),
der in seinem hypnotischen Zustand spricht und handelt wie ein
Wachender, und nur an dem eigentüm lichen Ausdruck der Augen
erkennt der Forscher, daß es sich hier um einen geistig-abnormalen
und höchst kritischen Zustand handelt, der nicht ohne schwere
psychische Schädigung der Versuchsperson bleibt, die nach dem
Erwachen keine Rückerinnerung an das Vorgefallene hat, geradeso
wie wir uns früh beim Erwachen nicht erinnern, daß wir vielleicht
nachts die Lage unseres Körpers gewechselt haben.
Hypnotismus könnte mit »seelischer und geistiger Vivisektion«
bezeichnet werden. Leute, welche sich für hypnotische Experimente
hergeben, erfahren gradweise eine Schwächung ihres geistigen Willens,
sie werden für fremde suggestive Beeinflussung immer empfänglicher
und verlieren mehr und mehr die Herrschaft über sich selbst Da
aber der geistig-moralische Wille bei den meisten Menschen von
Natur aus schon schwach genug ist, so ist leicht einzusehen, wohin
es führt, wenn man sich als Versuchsobjekt für hypnotische Experi­
mente hergibt Wer Krankheiten mit Hilfe der Hypnose heilen
will, der gleicht dem Manne, der den Teufel mit Beelzebub austreiben
möchte. Er wird vielleicht das körperliche Leiden auf kurze Zeit
unterdrücken, seinem Patienten aber ungeahnten geistigen Schaden
zufugen. (Schluß folgt.)
Oll l'RA DAMl’FER AL F DEN XGARORO-STROMSCHNELLEN, WANGANI U-FALLE, NEU SEELAND
AM ARTHUR-FLUSS, MILFORD SOUND, NHU SKELAND
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Die wadisende Sehnsucht nach Klarheit
D
as Für und Wider in religiösen Fragen wird in unseren Tagen immer
ausgeprägter. Während die Anzahl derer, die von Religion in ihren
bisherigen Begriffen nichts mehr wissen wollen, immer größer wird,
wachsen die Anstrengungen derjenigen, welche der Kirche die frühere Gel­
tung wieder verschaffen wollen. Die vielen Vorträge und Veranstaltungen
dieser Art, von denen uns die Zeitungen berichten, und das rege Interesse
das ihnen entgegengebracht wird, beweisen die wachsende Sehnsucht nach
Klarheit in religiösen Dingen.
In letzter Zeit haben lebhafte Auseinandersetzungen stattgefundeu über
die Frage: »Hat die christliche Religion erzieherischen Wert?« Aus den
gegenseitigen Aussprachen war zu erkennen, daß diesen Auseinandersetzungen
die Kluft, die zwischen dem christlichen Ideal und der Wirklichkeit herrscht,
zugrunde lag. Einmal angeregt, beherrschte die erwähnte Frage viele öffent­
liche Vorträge, ja einen großen Teil des Vortragswesens über religiöse und
kulturelle Fragen überhaupt.
Es ist ein ganz besonderes Zeichen der Zeit, daß der erzieherische Wert
des Christentums, und wie es sich aus manchen Vorträgen ergeben hat, der
erzieherische Wert der Religion überhaupt, in Frage gestellt wird. Die Theo­
sophie schreibt auch der christlichen Religion hohe erzieherische Werte zu,
wenn ihre Wahrheiten im alltäglichen Leben in die Tat umgesetzt werden.
Seit langer Zeit und zu unzähligen Malen fordert sie uns auf, die gefährliche
Kluft zu überbrücken, die im religiösen Leben allgemein zwischen unseren
Worten und unseren Taten liegt. Da ist es nun recht erfreulich, zu sehen,
wie in den Nöten unserer Zeit religiöse und andere Fragen mehr und mehr
in das Licht der Theosophie gerückt werden.
So sagt z. B. in einem Vortrage über »Sünde und Gnade« Herr Pro­
fessor Baumgarten in Kiel: „Gott als heilige Liebe kann niemals der stets
zürnende und strafende Gott sein — ein heiliger Wille lebt in uns — wir
tragen in uns ein Bild dessen, was wir sein sollen.“
Für das Raja Yoga-Erziehungssystem von Frau Katherine Tingley, das
sich bekanntlich auf die gleichmäßige Ausbildung der intellektuellen und
intuitiven Fähigkeiten des Menschen gründet, sowie für die von ihr so dringend
hervorgehobene Notwendigkeit dieser gleichmäßigen Ausbildung ist ein Vor­
trag des Herrn Geheimrat Thode aus Gardone, über das Wesen und die
Aufgaben deutscher Kultur, besonders bemerkenswert.
Wir entnehmen darüber einem Bericht der Kieler Zeitung folgende wich­
tige Punkte:
„Wir müssen den Maßstab dafür zu gewinnen suchen, was das deutsche
Wesen eigentlich bedeutet. Das Ideal des rein Menschlichen, des Mensch-
tums an sich, tritt uns bei unseren großen Dichtern und Denkern immer
wieder entgegen und beherrschte sie von Goethe bis tief in das sechzehnte
Jahrhundert hinab. Dieses rein Menschliche findet seinen besten Ausdruck
in der vollkommenen Harmonie zwischen Verstand und Gefühl; gestört ist
die Harmonie, wenn durch die Vormacht des Verstandes das Gefühlsleben
42 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nicht mehr zu seinem Rechte kommen kann. Der ganze Bereich des Gefühls­
lebens muß Stärkung erlangen gegenüber dem Verstand, das ist die Erkläntng
für die Erscheinungen unserer Zeit.“
„In der Kunst soll das Gefühlsleben vorherrschen: da wo der Künstler
nicht aus einer tiefen inneren Kraft schafft, sondern wo er in anderem Sinne
wirken will, um sich einen Namen oder Geld zu machen, da tritt das Künst­
lerische in den Hintergrund. Die Notwendigkeit des künstlerischen Schaffens
ist ein Akt der Befreiung; die bildende Kunst des neunzehnten Jahrhunderts
hat nicht die Ideale der früheren Zeit, denn sie ist nicht in der Notwendig­
keit der Volksseele begründet.“
„Wird jemals die Kluft zwischen der Religion und der Philosophie
wieder ausgefüllt werden? Wer kann es wissen? Die Geheimnisse des Lebens
sind von der Naturwissenschaft noch nicht gelöst, es herrscht noch immer
ein starkes religiöses Gefühl in unserem Volke. Wir müssen unser herrliches
deutsches Wesen pflegen durch eine sorgfältige Erziehung unserer Kinder
in der Familie. Wehe dem Volke, das nicht zu Idealen emporsteigt, denn
nur dann steigt es empor!“
Die sich täglich mehrenden Lebensprobleme und die wachsende Sehn­
sucht nach wahrhaftem Leben, das sich auf inneren Werten aufbaut, und
nach rechter Erziehung unserer Jugend machen den Ruf nach Wahrheit
immer eindringlicher. Der Weg zur Wahrheit ist zwar lang und schmal, die
ihr innewohnende göttliche Kraft jedoch wird mehr und mehr die Verwirrung
auflösen, die mancherorts in den Begriffen über Theosophie noch herrscht.
Liegt doch den meisten Urteilen über Theosophie das verheerende Wesen
der Pseudotheosophie zugrunde, wird doch das Wahre vom Falschen so wenig
unterschieden. Wenn aber die Herzen unserer deutschen Männer und Frauen
sich dem Rufe der Zeit mehr geöffnet haben werden, dann werden sie leichter
herausfinden, daß die wahre Theosophie die Welt unseres innersten Wesens­
kernes ist. Dann wird den Theosophischen Lehren auch in unserem Vater­
lande die volle Gerechtigkeit widerfahren, und wir werden freudig die Wege
aufnehmen, die uns die F'ührerin der »Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft«, Frau Katherine Tingley, auf allen Gebieten der
Kunst, der Religion und des praktischen Lebens zeigt für echte Vaterlands­
liebe und für wahres Menschentum. G. S.
Bücherschau
Gesammelte Gedichte: Willy Dencker, Karlshorst-Berlin
I
n diesen Gedichten spricht eine Titanen- und Kraftnatur zu uns, ein Sucher
nach Wahrheit, ein Kämpfer für Recht und Freiheit, dem alles Schwärme­
rische und Sentimentale von Natur aus fern liegt. Von der ernsten Seite
des Lebens weiß er zu singen, von dem lebendigen Kampf um seine Ideale.
Hier wird die Kunst wahrhaft zum Selbstbekenntnis, zur Äußerung einer
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 43
eigenartigen, aber außergewöhnlichen Individualität, die machtvoll nach Offen­
barung ihres reichen Innenlebens ringt. Aus der Fülle des Gebotenen sei
nachstehend der Schlußvers des Gedichtes Nirvana wiedergegeben:
Und seht, so bin ich wieder Mensch wie alle
Und trage meine Erdenhülle fort,
Bis ich, ein Träumer wohl, doch mannhaft falle,
Des Todes würdig, sieghaft durch mein Wort.
Wer ruft nach mir? Ich trete ihm zur Seite,
Ich lebe wieder — und ich weiß es jetzt:
Der ist erst wert der Führerschaft im Streite,
Wer Brüder mehr als sein Nirvana schätzt!
Ein bedeutsamer und treffender Wink für jene, welche nur für sich selbst
und ohne Rücksicht auf die Allgemeinheit nach geistiger Vollendung streben.
Man halte hiezu den Lehrsatz aus der Stimme der Stille:
„Wisse, o Anfänger, dies ist der offene PFAD, der Weg zur selbst­
süchtigen Seligkeit, der von den Boddhisattva’s des »Geheimen Herzens« ver­
abscheut wird, den Buddhas des Mitleids.“
Denckers Schöpfungen bieten wertvolle Anregungen und niemand wird
das Buch ohne inneren Gewinn aus der Hand legen. Es handelt sich um
eine ernste und tiefe Dichternatur, deren Motive und Strebensziele keineswegs
zu den Erscheinungen des Alltags zählen, und welcher wir unsere Beachtung
deshalb nicht versagen dürfen.
Ini Verlage von I. C. B. Mohr, Tübingen, erschien nunmehr die letzte
Lieferung des bedeutsamen Werkes Die Religion in Geschichte und Gegenwart,
herausgegeben von F. M. Schiele und Leopold Zscharnack. Es handelt sich
hier um ein gemeinverständliches Werk, welches über die Lage der Kirche
und des Christentums in der Gegenwart orientiert, der Erweiterung der theo­
logischen Arbeit durch die Methoden der modernen Religionswissenschaft,
Historik und Philologie nach allen Seiten hin Rechnung trägt. Diese vom
Geiste des Fortschritts getragene Arbeit wird jeden interessieren, der die
geistigen Strömungen im modernen Protestantismus verfolgt. Das Studium
des Kapitels Theismus belehrt uns unter anderem, daß die kritische Theologie
über die materialistische, dogmatische Persönlichkeitsanschauung in bezug auf
die göttliche Wesenheit längst hinausgewachsen ist Mit Bezug hierauf heißt es:
„Wir müssen also deutlich scheiden zwischen der mythologischen Per­
sönlichkeitsanschauung und der geistigen Persönlichkeitsidee. Bei der ersteren
werden die Züge des menschlichen Seelenlebens auf die Wesenheiten über­
tragen, welche in der Welt walten, menschliche Gestalt nicht minder wie die
ganze innere Art des seelischen Menschendaseins mit seinen Stimmungen, Er­
wägungen, Entschlüssen: die Götter sind psychische Wesen wie der Mensch. . ..
Die theistische Gottesidee hat einen ganz anderen Ansatzpunkt. Hier ist dies
das innerlich Gewisse und Entscheidende, daß über der Welt ein souveräner.
44 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sittlicher Wille ist. Es ist wohl gar ein Bewußtsein dafür vorhanden, daß
der hilfsweise verwendete mythologisierende Anthropomorphismus etwas Un­
zutreffendes an sich hat. Der souveräne Wille über die Welt läßt sich
schlechterdings nicht in die Maße menschlich seelischen Daseins einspannen.“
„Und doch umschließt die Anwendung der Persönlichkeitsbezeichnung
auf Gott die Idee irgendwelcher Gleichartigkeit zwischen seinem und dem
menschlichen Sein. Nur bezieht sich dieselbe nicht auf den naturgegebenen
seelischen Bestand des Menschendaseins, sondern auf die dem Menschen als
Aufgabe gestellte geistige Art, für welche wir das Wort Persönlichkeit in
einem spezifischen Sinne zu verwenden pflegen. Um diese zu gewinnen,
muß der Mensch aber gerade, sich selbst immer erneut überwindend, über sich
hinauswachsen. . . . Wenn wir von Gottes heiligem, guten Willen und Wesen
reden, dann können diese Worte hier nicht das bedeuten, was sie, auf den
Menschen angewendet, besagen würden und wovon allein wir eine wirkliche
Anschauung haben — auch diese übrigens nur als Idealanschauung. Sie
geben uns keine wirkliche Beschreibung der göttlichen Willens- und Wesensart.
Ihre Bedeutung ist vielmehr — im Unterschied von den anthropomorphisti­
schen bloßen Veranschaulichungen — die von Wegweisern, die uns die Rich­
tung angeben, in welcher unsere Vorstellungen Gottes Willens- und Wesensart
suchen müssen als des souveränen Willens, der, im Menschen solche Art
fördernd und bewirkend, die Kreatur in den ihr erreichbaren Grenzen in seine
weltsouveräne Lebensfüllc hineinzieht. . . . Für die mythologisch-anthropomor-
phistische Vorstellung ist charakteristisch eine anschauliche, räumliche Außer­
weltlichkeit Gottes. Diese räumlichen Anschaulichkeiten sind dem Theismus
nicht das Wesentliche der Sache: sie sind inadäquate Vorstellungen. Während
nun bei pantheistischer Grundanschauung die innerlich wesensverschiedene
Gottheit dem Weltbestand als ein ruhendes Sein im wesentlichen nur gegen­
übersteht, setzt der Theismus gerade eine lebendige Bezogenheit zwischen
dem aktiv gedachten Gotteswesen und der Welt. Es ist eine ihrer Natur
nach dem Weltbestand überlegene Willensmacht, der diese Welt Objekt ihres
Wollens ist. . . . So eben ist Gott für den theistischen Glauben nicht ein
bloßer Weltwille, d. h, willensartig gefaßte Naturursache alles faktischen Welt­
bestandes, sondern weltwaltender Wille, und zwar ein solcher, der den Welt­
bestand ganz eigentlich vorwärts, nämlich über sich selbst hinaustreibt Neigt
der Pantheismus dazu, die Welt wie sie ist, als Äußerung des Gotteslebens
zu fassen, so liegt für den Theismus Gottes Volloffenbarung durch die Welt
in dem, was sein soll und sein wird. Und hier wird auch deutlich, warum
dieser weltwaltende Wille nicht als ein unbewußter vorgestellt wird, sondern
unter der Wegweisung des bewußten Wollens.. . . Wo aber die Welt über ihren
innersten Bestand hinausgeführt werden soll, da ist allein das Symbol eines
bewußten Zielwillens zutreffend und sinngemäß.“
Das Obige zeigt, daß die moderne Theologie der Theosophie und ihrer
Evolutionstheorie viel näher ist als sie seihst ahnt.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 45
Die Monatshefte der Comeniusgesellschaft vom März 1914
bringen wiederum eine Serie wertvoller Arbeiten. Dr. Artur Buchenau-Char­
lottenburg veröffentlicht einen besonders für die Anhänger unserer Schule
interessanten Aufsatz über »Die Idee vom Staat und von der Erziehung nach
Plato«. Daß die Anschauungen des großen Griechen keine Utopien sind,
beweisen die Erfolge der Point I.oma Institution, deren Leiterin, Katherine
Tingley, vielfach aus Plato schöpfte. Aus Dr. Schmidts Beitrag »Johann
Heinrich Pestalozzi und die patriotischen Gesellschaften in der Schweiz« ent­
nehmen wir, daß Pestalozzi dem Illuminatenorden angehörte, einem Orden, der
durchaus humanitäre Zwecke und die Pflege des Humanitätsgedankens ver­
folgte. Archivrat Dr. Ludwig Keller macht uns mit einem klassischen
Dokument aus der Symbolik der antiken Kulturvereine bekannt. Der Ver­
fasser, ein gelehrter Würdenträger der Freimaurerei und genauer Kenner der
antiken Mysterienkulte, veröffentlichte erst kürzlich an gleicher Stelle eine
wertvolle Arbeit über »Johannes und die Johannesjünger und die Mysterien­
kulte des Gnostizismus«, die besondere Beachtung verdient und von jedem
Esoteriker geschätzt werden wird. Kellers Beiträge, vom Geiste der Objek­
tivität und einer weitherzigen Toleranz getragen, berühren außerordentlich
sympathisch, wie überhaupt die ganzen Bestrebungen der Comeniusgesellschaft
nicht hoch genug angeschlagen werden können. Um zu zeigen, in welchem
Geiste diese Organisation wirkt, -sei im Nachstehenden ein Fragment aus den
in der letzten Nummer erschienenen »Streiflichtern« wiedergegeben:
„In den Mysterien der Weisheit und ihren Kultvereinen besitzt der
»Ewigkeitsgedanke« eine sehr große Bedeutung, ja er steht im Mittelpunkt
des ganzen Denkens und Empfindens dieser Organisationen, die ihre Tempel
nicht umsonst als »Haus der Ewigkeit« oder als das »ewige Haus« (vikos
dionius) bezeichneten. Aber dieser Ewigkeitsgedanke deckt sich nicht mit
dem Glauben an die »Unsterblichkeit«, sofern dieses mißverständliche und
so oft mißverstandene Wort etwa den Satz aufheben soll: »Der Mensch ist
sterblich.« Man kann im Gegenteil sagen: Die Anhänger der Weisheitslehre
glaubten, daß alles, was menschlich ist, am Menschen sterblich ist. Aber
ebenso bestimmt finden sich bei ihnen hundertfache Andeutungen, daß der
letzte Zweck des Lebens sich nicht im diesseitigen Leben erschöpft. Sie
glaubten, daß die von den Fesseln der Materie befreite Seele — und diese
Befreiung halten sie schon im Diesseits möglich — einen Funken des ewigen
Lichtes besitzt und daß dieser Funke nie erlöschen wird. Und der also
gedachte Ewigkeitsgedanke ist ein Merkmal der gesamten Philosophie geblieben,
die in den Wegen der platonischen Weisheit gegangen ist.“
Das Gesagte deckt sich völlig mit den Lehren der offiziellen Theoso-
phischen Schule, (Hauptsitz Point Loma) welche die Unsterblichkeit der »Per­
sönlichkeit« verneint, dagegen auf die P'ortdauer der »Individualität«, d. h.
des geistig-göttlichen Funkens, welcher unser Bewußtsein erleuchtet, mit
Bestimmtheit hinweist. w u
Gegründet in New York itn Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jah re 1898 durch K atherine Tinglev
Internationale Zentrale Point I.oma, Californien
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung*
oder »Kolonie«. Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE L E
D
i e s e Br u d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischen Gesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedasPublikum in demGlaubeu,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichenWahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
