{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w5-KBfFz7Ag","mytitle":"MYSTICA Magazin,Pascal Voggenhuber\uff1a Innere Stimme - Intuition oder Bauchgef\u00fchl\uff1f (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich begrüße sie recht herzlich
heute möchte ich mit dir ein thema
anschauen
vielleicht hast du schon einige videos
von mir gehört wo es um intuition um
bauchgefühl geht doch immer wieder werde
ich ganz oft gefragt pascal gibt&#39;s nicht
irgendeinen trick wie ich unterscheiden
kann um ein bauchgefühl meine intuition
also meine eingebung die ich bekomme ob
die reales ob das fand oder ob das
fantasie ist und ich bin ehrlich zu dir
einen wirklichen trick gibt es nicht
sondern es hat einfach damit zu tun wie
mer du trainierst wiemer du auf dein
bauchgefühl achtest umso besser kannst
du es verstehen und kennen lernen
bestimmt hast du auch schon gehört dass
es viele menschen gibt die sagen ja ich
bin von geburt an außer sinnlich begabt
ich kann von geburt an oder seen oder
verstorbene sehen usw aber dennoch
ehrlich gesagt was wir genau so machen
müssen wir müssen diese fremde sprache
diese impulse auch verstehen lernen
es nützt nichts das nur von klein auf zu
haben wenn du das nicht trainiert und
diese sprache nicht verstehst wirst du
nie ein so gutes medium werden oder ein
so guter sensitiver wie jemand der das
trainiert hat doch wie können wir jetzt
unterscheiden es gibt eine kleine hilfe
ob dieses bauchgefühl wirklich eine
außer sinnliche wahrnehmung ist also zum
beispiel hell fühlen oder einhell impuls
helm essen ja oder ob das von dir selber
kommt aus seinem unterbewusstsein oder
aus deiner erfahrung weil ganz ehrlich
oft sehr sehr oft verwechseln menschen
ihre fantasie entweder aber vor allem
ihre eigenen ängste oder ihre eigenen
alten erfahrungen mit echtem bauchgefühl
und es gibt einen trick echte außer
sinnliche wahrnehmung ist immer
emotional neutral
ja also ein beispiel
wenn jetzt du zum beispiel ein mann
kommt zur tür rein und was ein komisches
gefühl dass das gefühl der barbar
irgendjemand anderem zum beispiel ja und
es ist aber nicht meine angst dabei oder
einer aggression also keine emotionen
sondern es ist so wie ganz neutral
irgendwas stimmt hier nicht da war
bestimmt bei einer anderen dann ist die
chance sehr groß dass es seine intuition
deine sensitivität war
wenn da aber angst mitschwingt oder ein
ungutes gefühl oder einfach wenn du
viele emotionen spürt in dem moment wo
du soir nimmst dann ist das von dir
selber dh aus dem unterbewusstsein
vielleicht weil du schon auf die
erfahrung gemacht hast vielleicht sogar
der aktuelle partner nicht immer so
ehrlich war oder dass du früher in der
vergangenheit diese erfahrung gemacht
hat oder dass du einfach von grund auf
ein sehr misstrauischer mensch bist dann
solltest du da eigentlich
persönlichkeitsentwicklung machen also
echte aus das himmlische wahrnehmung
kannst du eigentlich es hört sich jetzt
leicht an so leicht ist es nicht aber
kann so ein thema unterscheiden ob der
impuls ob die wahrnehmung quasi
emotional neutral war dann war sie echt
wenn du emotionen dabei spürt dann ist
es von dir selber das heißt natürlich
nicht wenn du oft eine schlechte
erfahrung gemacht hat zum beispiel mit
deinem partner das nicht auch dann
unterbewusstsein dir recht geben kann
also nur weil du da vielleicht eine
emotions spürst heißt nicht dass dein
partner jetzt unbedingt ehrlich ist aber
du solltest es immer eigentlich erkennen
können wie war die emotionen
das heißt natürlich kann es schon
geschehen dass du jetzt ich bleibe jetzt
einfach bei dem beispiel ein ungutes
gefühl oder ein impuls bekommst das
stimmt was nicht dabei bei einer anderen
also das neutral bekommst und wenn du
das realisierst dass du dann in die
angst rein gehst menschlich wird und
dann die emotionen nachkommen
aber während du erhältst soll es immer
emotional neutral sein
übrigens gilt das auch wenn du impulse
aus der geistigen welt also von einem
geist führer oder von einem schutzengel
oder videos immer nennen möchtest
bekommst und es zählt auch für impulse
von verstorbenen immer wenn du da
emotionen spürst dann ist es von dir
selber fantasie ein angst thema oder ein
muster ich hoffe dass dieses video
geholfen hat seine intuition dein
bauchgefühl noch besser zu verstehen
auf meinem youtube-kanal findest du noch
einige videos drei videos im ganzen wo
über eine stunde training stattfindet
wie du jetzt dein bauchgefühl oder deine
intuition quasi noch verstärken kannst
ich wünsche dir viel spaß und schreib
doch mal unten in die kommentare
ob ihr das geholfen hat