{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H4CpMwuQwzI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Patric Pedrazzoli - Wir sind mitten in der Transformation von Mensch und Erde \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
dieses ein Gespräch in der Reihe eine
neue Welt denn wir befinden uns in einer
sehr speziellen Zeit einer Wendezeit mag
sein dass das die Menschen immer gesagt
haben vielleicht auch vor 500 Jahren
aber trotzdem hat man das Gefühl im
Moment spitzt sich vieles zu wo geht es
hin mit uns und darüber möchte ich
sprechen mit Patrick petrasoli eine
Heiler ein wunderbarer
Bewusstseinsforscher und ich grüße dich
schön dass du hier bist ja lieben Dank
Thomas und schön seid ihr alle auch da
wunderbar viel Spaß dabei auf mystica
ja ihr Lieben hallo Patrick schön dass
du hier bist in der Spiritualität in der
Esoterik wird eigentlich seit 30 Jahren
von einer Wendezeit gesprochen aber
jetzt noch mehr es gab immer wieder
Wände Zeiten hier New Age und dann 2012
Ende des Maya Kalenders und immer wurden
unglaubliche Erwartungen in das
Weltgeschehen gesetzt und im Moment hat
man aber schon das Gefühl im Moment
produziert wirklich im Moment ist
wirklich sehr viel im Umbruch willst du
das auch so beschreiben wie empfindest
du das Weltgeschehen ja natürlich es ist
so dass wir in diesem Umbruch sind die
diese Zeiten Wände sind aber ich schaue
alles immer auch auf zwei drei
verschiedenen Ebenen an die einte Ebene
ist wie das Weltgeschehen jetzt ist da
über sprechen wir noch ein wenig und
auch über die Zeitenwende aber es gibt
etwas das noch viel viel tiefer liegt es
ist das ewige hier und jetzt dass unser
Wesen ist das zeitlos Raum los hier in
der Welt lebt und und das ist das was
wir vergessen unser Fokus ist immer auf
der Oberfläche am Weltgeschehen und im
Moment
war es natürlich 5000 Jahre jetzt sehr
schwierig auf diesem Planeten wobei man
sagen muss der Planet hat sich zur
Verfügung gestellt ein liebenswürdiger
muttererdeplanet hat sich zur Verfügung
gestellt und gesagt gut ich senke die
Schwingung
Schwingungsfrequenz ging sehr sehr tief
runter dass manife die Materie wurde
sehr intensiv das Ego wurde sehr stark
das heißt die Schule für schwereziehbare
egosoute eröffnet 5000 Jahre lang
damit das viele Wesen inkarnieren
konnten mit starken Ego Strukturen um
ihre Gier Wut Hass Eifersucht Neid und
vieles vieles mehr auszuleben das ist
auch beschrieben mit kaliumgarn ne
entfernt vom göttlichen vom Licht
richtig und das braucht es auch im
Universum auch wenn es Milliarden von
Planeten gibt es gibt Milliarden von
verschiedenen Schulen verschiedenen
Dimensionen ein Multiversum und eines
davon ist diese Schule der Erde und
dieses 5000 Jahre wo wir jetzt drin
waren
in Raum und Zeit
und trotzdem sagst du es gibt auf der
anderen Ebene aber dieses pure sein es
gibt also nicht nur die lineare
Entwicklung sondern wie machst du das
noch mal wenn so dass
in der Spiritualität
redet man oft von diesem hier und jetzt
die das Hier und Jetzt die Gegend war
nehmen aber die Gegenwart hat mit dem
Hier und Jetzt nichts zu tun weil die
Gegenwart ist eine Zeitform die
Gegenwart ist ja der gegenwärtige Moment
wo wir hier zwei Sitzen im Studio und
die Menschen hinter dem Bildschirm
sitzen das ist der gegenwärtige Moment
oder ein anderer gegenwärtige Moment ist
jetzt will ich mit einer lieben Person
zusammen wir haben ein wunderbaren Abend
genießen vielleicht Berührungen auch und
so weiter und so fort und jetzt sage ich
mir das rein jetzt muss ich diese
Gegenwart so richtig wie ein Schwamm
aufsagen aber diese Gegenwart ist der
vergänglich in einer halben Stunde oder
eine Stunde sind wir nicht mit dem
Studio das heißt die Gegenwart kann mit
dem Hier und Jetzt nichts zu tun haben
weil hier und jetzt ist ewiges sein und
ewiges sein schaut in Raum und Zeit
hinein das ewige sein dass wir sind
jetzt wird an der Kopf schon Konfuzius
und hat eine Albert Einstein Frisur
deshalb weil der Verstand ist ein
Werkzeug für Raum und Zeit ganz einfach
und unser Wesen ist ein ewiges
unendliches Wesen das im Hier und Jetzt
lebt also wird der Verstand was ich
jetzt erzähle nicht verstehen der fragt
ist was meint er jetzt genau
ja genau und das heißt das ewige hier
und jetzt ist das können wir auch eine
Erfahrung davon erzählen viele von euch
haben in sich drin etwas das ist ewig
jung voller Energie und
wird nicht älter seit Jahren schauen wir
in den Spiegel und erschrecken uns von
Jahr zu Jahr mehr weil wir sehen etwas
im Spiegel das irgendwie nicht mit dem
zu tun hat dass wir uns fühlen das heißt
diese dieser Jungbrunnen diese Energie
und diese Lebensfreude und diese
Glückseligkeit die wir sind
interpretiert plötzlich sich als ich bin
Patrick der Körper der im Spiegel ist
der wird älter und gebrechlicher
identifiziere ich mich damit und
plötzlich beginne ich
zu denken ich bin das und leide
Unterhalt dass ich älter werde krank
gewesen werde und dieses hier und jetzt
ist ewig hier es wird nie sterben es
wird nie irgendwo hingehen es hat mit
dieser Welt mit dem Körper mit diesem
Zeitgeschehen mit Kali Yoga mit dem
goldigen Zeitalter das jetzt anbricht
nichts zu tun und das ist das was ich
den Menschen auch mitgeben möchte weil
beginnt das größte Wunder im Universum
zu entdecken und das größte Wunder im
Universum ist das was wir wirklich sind
das ist dieses ewige Hier und Jetzt und
die meisten sind so geblendet klar die
Welt ist über die das auch und das Ohr
und das Fühlen so real klar der Körper
wird
älter gebrechlicher man kann führen und
spüren also hat man das Gefühl das ist
Realität aber das
Realität bedeutet das Hier und Jetzt
und das ist egal mit dem Zeitalter
nichts zu tun und man kann in
Glückseligkeit Leben und im Frieden
leben auch in einem Kalium gab auch in
einem Übergang auch wenn die
Gesellschaft schwierig ist auch wenn die
Politik schwierig ist auch wenn es
Kriege gibt es ist nicht eine einfache
Welt wie gesagt die Welt hat sich
5000 Jahre liebevoll zur Verfügung
gestellt für die schweren zielbaren Egos
ich bin da nicht ausgenommen ich wurde
ja auch inkarniert war weil ich auch
schwereziehbare Egon Teile in mir haben
nein in mir ist genau gleich wie jede
Neid wo das Eifersucht alles auch nun
geht aber die Schwingungsfrequenz der
Erde massiv schnell hoch das kann man
auch wissenschaftlich nachvollziehen mit
den Schumann Energien oder Frequenzen
richtig oder auch Energien die vom
Zentrum der Galaxis zur Sonne und von
der Sonne zu einem Planeten strömt
gibt&#39;s auch Untersuchungen ja genau das
sieht man das jetzt die Erde eigentlich
erwacht weil sie sehr schnell empor
steigt die Schwingungsfrequenz steigen
sehr schnell an das heißt wir sind in
der Schule viel Schwererziehbare Egos
und jetzt gehen wir schnell in den
Kindergarten durch neuen Schuljahre dann
Gymnasium dann Universität dann
Bachelorarbeit das
innerhalb von wenigen Jahren ich kann
keine Jahreszahl nennen weil das hat man
jetzt schon öfters probiert mit
hippie-zeiten und wassermannzeit und
dann die Mayas und und und und und so
weiter und so fort und goldenes
Zeitalter deshalb gebe ich hier keine
Jahreszahlen nur das was normalerweise
in diesem Übergang passiert das ist das
was wir jetzt sehen die duale Kraft ist
enorm stark die Spaltung ist enorm stark
die Dualität ist enorm stark das ist so
wie
bevor die Sonne aufgeht am Morgen ist es
die dunkelste Nacht
die Muster zeigen sich verstärkt und
wollen auch noch stärker lebendig
bleiben richtig okay
und deshalb drückt es in uns drin jetzt
aller Mist also in uns allein persönlich
aber auch im Kollektiv richtig beides
gleichzeitig innen drin kommen all diese
egoistischen schwereziehbare Ego Kräfte
drücken jetzt unten an den Keller das
muss man sich vorstellen weil wenn wir
ein Haus sind und dann geht&#39;s hoch
schnell hoch dann drückt es unten alles
an die Decke das Kellers und das einfach
wichtig daran zu erinnern auch zu
ermutigen wundert euch nicht wenn es
manchen manchen so geht die denken boah
jetzt leid ich mehr als vorher was ist
denn da los in Wirklichkeit nimmt man es
nur stärker war nicht das was hilft wenn
man diese Bilder hat wie sind im
Aufstieg das fühlt sich so an der Mist
von vielen Inkarnationen und vieles mehr
das sind nicht wir denken immer klein ja
ein Leben vielleicht paar spirituelle
noch paar Vorleben aber wir sprechen
hier vor 100.000 Leben mit ganz viel
Energie Magnetfelder karmische Sachen
das ist ein Riesenhaufen Energie der
unten an die Decke drückt und früher
waren wir zum Seminar vor zehn Jahren 15
Jahren zum Seminar Familienstellen nach
bertellinger oder was auch immer dann
würde es auf dann gehen Prozesse los und
dann hat es so nach zwei drei Wochen
schon bisschen mehr Ruhe und so nach
drei Monaten gingst du wieder zum
Seminar heute ist das Seminar 7 Tage die
Woche 24 Stunde in deinem Wohnzimmer ist
Familienstellen mit einem Partner das
ist nicht mehr ein Seminarleiter da
sondern mit einem Partner mit Familie
wir haben die Corona Zeit gesehen wir
haben die Kriegszeit sehen wir jetzt und
vieles mehr und auch Erwachens Prozesse
Geschehen häufiger und bei viel mehr
Menschen als früher habe ich das Gefühl
ja wegen eben diese Aufstieg ja da kommt
viel mehr Licht rein Licht in den Keller
liegt in den Wohnraum
und jetzt geht&#39;s daran dass wir alle
ganze intensiv
mit Geduld in uns drin im Keller
aufräumen und wir müssen nicht aktiv
aufräumen sondern umso mehr Licht
reinkommt wir müssen einfach bisschen
durchhalten es ist so durchhalten
durchhalten bis das Licht immer mehr in
unserem Wohnraum leuchtet dann geht
dieses Licht plötzlich durch Geduld
runter in den Keller beleuchtet Themen
unangenehme Themen faulende Themen
stinkende Themen muss man ein bisschen
durchhalten geduldig bleiben und dann
löst sich alles auf und wir können auch
ein anderer helfen es ist auch das
Zeitalter des zusammen und nicht mehr
jede für sich ist ein wichtiges Thema
wollte ich glaube wunderbar siehst du du
hast mein Gedanken aufgefasst denn es
ist eben auch ein gesellschaftliches
Phänomen und wir haben im Vorgespräch
schon gesagt eigentlich ist es schon
seltsam es gibt so viele spirituelle
Gruppen innerhalb einer Gruppe sind sich
alle einig wir sind nicht Liebe alles
wunderbar aber zwei Gruppen an sich die
kommunizieren schon gar nicht mehr
miteinander das heißt das ist vielleicht
so der nächste Schritt muss jetzt darum
geht dass wir lernen uns wirklich als
ein Miteinander zu begreifen
wir alle besser ja in einem Miteinander
wenn wir zusammen hier etwas lösen
während dem Gespräch das löst sich hier
für alle Zuschauer jeder Zuschauer der
hier zuhört und das
frei ihre Gefühle in sich bekommt vieles
klingt ja einleuchtend diese Worte und
einleuchten bedeutet einleuchtend das
Licht geht hinein beleuchtet die Themen
und wenn ihr das zu Hause löst dann löst
ihr es für uns zwei dann für die Welt
und dann für das ganze Universum wie
denken uns einfach klein aber das was
hier geschieht geschieht bis ins Runde
des Universums was wir lösen und deshalb
gut zusammen weil jeder von uns hat
andere Fähigkeiten du bist ein super
Moderator super in den Themenbereichen
fachkundlich in ganz vielen spirituellen
Ebenen zu Hause denn du liebst die
Menschen die Themen und und das ist doch
schön dass die Menschen hierher kommen
dürfen dann kommen viele hierher es gibt
ganz viele Videos die Menschen helfen in
verschiedenen Themenbereichen also das
ist ein großes zusammen und immer wieder
zusammen
auch zu helfen mir gegenseitig wie
wichtig ist jetzt also wie würdest du
das Gewichten manche sagen ja du musst
erst in deinem eigenen Keller aufräumen
selber deine innere Arbeit und dann
kannst du dich verbinden mit anderen
Menschen und andere sagen wiederum
verbinde dich gleich mit liebevollen
Menschen und währenddessen kannst du
aufräumen für mich ist aus zeitgleich ja
für mich gibt&#39;s nicht also zuerst so und
dann so sondern nein alles gleichzeitig
im Keller aufräumen mit eben diesem
Licht das erwacht man muss gar nicht
aktiv
aufräumen sondern es kommt ja von
alleine an die Oberfläche und wenn man
dann geduldig und ein bisschen durchhält
dann kommt Licht in die Themen und dann
lösen sich vieles und gleichzeitig kann
ich ja anderen helfen in den Keller
aufzuräumen wenn ich darum gebeten
werden oder das Beste was natürlich ist
ist wenn das Licht immer mehr in uns
erwacht werden wir immer mehr zu
Leuchttürmen das Licht ist ansteckend
die Liebe ist ansteckend und so ist ein
Licht wie Jesus Christus vor 2000 Jahren
ein so ein großer Leuchtturm auf diesem
Planeten
das sein Wirken immer noch leuchtet oder
Buddha oder es gab viele andere
wunderbare Weisheitslehre und auch
weisheitslehrerinnen die werden oft sehr
außer Acht gelassen aber es gibt ganz
ganz viele und jeder ist wichtig das ist
auch immer so die Idee von der
spirituelle Lehrer ja aber der ist da
oben und ich bin ja im Büro arbeite da
und die Arbeit ist jetzt für die Bank
und sagt nein also ich verstehe das
nicht es braucht jeden und jede und wenn
du an die Kasse gehst bei Aldi oder Lidl
und am Morgen die Person anschaust
wieder ein andermal auch in die Augen zu
schauen das gibt sie auch kaum mehr
Augen schauen dann sagt hey guten Morgen
das ist Spiritualität das ist Liebe und
dann spürt man das und dann sagt die
Kassiererin am nächsten plötzlich die
hatte vielleicht noch so
Morgenmuffel Leute und dann kommt der
nächste an die Kasse und du bist schon
weg und dann sagt die dem anderen hey
guten Morgen und das das nimmt man oft
nicht wahr und ja spiritualität ist für
mich liebe ob du auf der Bank arbeitet
therapeutisch als Moderator oder das
Heiler oder bewusstseinsvorschau oder
Weisheit das spielt alles keine Rolle
wir sind alle eine Familie eine
Menschheitsfamilie jeder hat andere
Aufgaben andere Talente und wenn wir uns
zusammen tun dann schaffen wir etwas
größeres durch unsere Talente
wir haben im ersten Gespräch auch schon
ein bisschen darüber gesprochen da hast
du auch schon so ein bisschen ermutigt
zu sehen wir müssen das nicht alle
selber lösen wir glauben immer nur der
Handeln der zu sein und jetzt hast du
gesagt durch die erhöhte Schwingung der
Erde wird es auch leichter werden das
beides sind ja sehr tröstende
Informationen denn ich muss sagen ich
selber verstricke mich schon auch
manchmal so in Gedanken so nach dem
Motto das musste muss ich irgendwann
lösen aber ich weiß gar nicht wie und
ich denke ich selber muss der krampfhaft
dran arbeiten damit sich irgend etwas
löst in Wirklichkeit lösen sich Dinge
auch von selbst sie kommen von allein
sie gehen von alleine es ist es gibt
zwei schöne Beispiele das eine ist wenn
ein Gewitter kommt und ich auf der
Parkbank sitze dann kann ich doch
einfach hier sein ich werde nass
und es ist vielleicht kühl und das
Gewitter geht vorbei und dann trockne
ich es ist ja nichts außergewöhnlich an
diesem Prozess aber wir haben warum
kommt das Gewitter wie lange es gemacht
ja
genau
es ist ja einfach es kommt regnet ist
nass vergeht kein warum wieso wie viel
wie lange das ist reines sein und hat
nichts mit damit zu tun mit
Interpretation oder spirituelle Prozesse
wir sitzen auf der Bank wir setzen einen
Samen von einem Apfelbaum
dann jeden Morgen hey komm schnell hoch
was machst du wann geht&#39;s los Wasser
Nein zu viel zu wenig nein mehr
Stress spiritualität ist Stress und dann
anstatt geduldig warten der Baum wächst
der Baum weg Vertrauen in die Evolution
allen Seins ja ja genau
und in einem Reifen Moment macht
fällt da in die Hand und dann weißt du
was und das ist das was wir nicht mehr
tun wir sind nicht geduldig und geben
dem Universum den Prozessen des
Universums nicht die Chance sich
zu zeigen und die Prozesse durchzugehen
wir sind ungeduldig wir möchten viel zu
viel und sind viel mehr entspannt wenn
wir eben den Prozess freien Lauf lassen
und wir haben alle ewig Zeit wir sind
ein ewiges Wesen wo wollen wir hin und
was wollen wir lösen was wir nicht sind
oder ich sage oft ein Beispiel
ein Wesen das wir sind die Seele ist
vollkommen ein goldiger eine goldige
Kugel an dieser Kugel kann man nichts
wegnehmen dass sie vollkommen ist und
nichts dazu fügen dass sie vollkommen
ist wir können die Kugel 5000 Jahren im
Kalium gab in ein kühlen Loch stecken
ich weiß nicht kennt man grillen noch ja
genau
und dann ein Meter tief rein 5000 Jahre
drin lassen wir uns heute raus jetzt und
die goldige Kugel waschen wir ab
die wird nie riechen
die wird sich nicht verfärben aber wenn
die Kugel denkt sie sei in der Scheiße
sie riechen nach Scheiße haben wir alle
ein scheiß Problem und das ist ein
bisschen länger aber man wird sie auch
wieder golden richtig ja
zu lange an Dingen die halt mal passiert
sind und machen alles mögliche draußen
und erzähl uns gegenseitig Geschichten
und die Medien erzählen uns täglich auch
noch mal diese verrückten einseitigen
Geschichten ja es ist eine Massenhypnose
des Egos was da geschieden natürlich und
die hatten wieder im anderen Video auch
über die KI die künstliche Intelligenz
die natürlich auch Einfluss auf die
Medien nehmen damit sie am Leben bleibt
also unser Ego Gespräch ist aber jetzt
möchte ich eigentlich auch die Brücke
machen
über das goldige Zeitalter und das kann
in einigen Jahren so massiv schnell
ändern möchte ich zeigen am iPhone das
iPhone wurde kann 2006 raus in etwa
genauso
und man muss wissen was sie diesen 16
Jahren passiert ist wir haben laufende
große Computer in der Tasche es ist ein
Fotoapparat eine Kamera ein Computer ins
Internet World weiter du kannst
telefonieren du hast Dateien drauf
einfach alles in einem kleinen Handy und
jetzt stellt man diese 16 Jahre vor in
spirituellem Aufstieg die nächsten 16
Jahre und was passiert ist Zeit Corona
in diesen zwei Jahren wie massives in
uns in unserem Keller rumort richtig
richtig
arbeiten ja genau und das diese zwei
Jahre nehmen wir mal 16 was in 16 Jahren
passieren könnte es könnte sein gesagt
zeigt nur was sein könnte es könnte sein
die Schulen zum Beispiel die Schulen
wurden ja jetzt
so gemacht dass man wirtschaftsklaven
produziert oder die Kinder werden zu
wirtschaftsklaven die müssen gut aus
Nadelöhr passen damit sie gut arbeiten
und gut für die Wirtschaft sind und alle
die ein bisschen Rand am Rand rausfallen
sind Sozialfälle Drogenabhängige oder
werden sonst irgendwo als Hippie oder
sonst irgendwo genau also alle
gleichgeschaltet mit demselben
sogenannten Bildungshintergrund und die
moderne IT-Welt bringt uns auch dazu uns
immer mehr maschinenmäßig zu verhalten
dass es sozusagen
es geht nicht mehr um Wirtschaft aber
dann wird alles anders sein es geht
nicht mehr um Wirtschaft das Geld hat
keine Bedeutung mehr ich nicht ich will
viel mehr Geld die die Firmen gibt es
gar nicht mehr in dieser Form weil ein
Gesundheitswesen zu erster Schulwesen
ist so die Kinder lernen nur noch das
was Sie möchten und Freude haben und
nicht das was man braucht für die
Wirtschaft okay dann das
Gesundheitswesen ist ja jetzt im Moment
das Pharmaindustrie und
schulmedizinisches wesent auch vieles
alternatives
arbeiten ja mit kranken Menschen und
möchten kranke Menschen behalten also
man möchte ja nicht gesunde das ist
schlecht fürs Geschäft man möchte ja
kranke Menschen und das Gesundheitswesen
wird völlig anders sein weil der Mensch
und die Gesundheit ist dem Mittelpunkt
und es wird nicht mehr Geld verdient es
gehört dann allen das Geld es ist nicht
mehr du gehst
und das ist das was nachher kommt ja
aber dann geht niemand Arbeiten mehr zum
Beispiel als das ist nur ein Beispiel es
wird andere Formen haben also
Gesundheitswesen mit revolutioniert weil
es geht nicht mehr um Geld nur noch um
Gesundheit das heißt man beginnt auch
wieder gutes Essen zu machen damit gute
Gesundheit reinkommt
Stress hat man nicht weil man muss nicht
mehr erfolgreich sein in der Welt man
muss nicht mehr wirtschaftlich unterwegs
sein man muss nicht den hat die Firma
groß rausbringen das gibt es auch nicht
also Stress fällt völlig weg
zum Beispiel gibt es vielleicht ein
Grundeinkommen jeder bekommt 10.000 Euro
wirklich viel weil die Welt ist im
Überfluss jeder 10.000 Euro keine
Energie Frage mehr freie Energie
dann Gesundheitswesen frei Zugang zu
allen gesundheitlichen Möglichkeiten
Schule freie Schule dann Agrar bedeutet
wie schauen wieder wunderbar zu diesem
Planeten und diese planetshaut wunderbar
zu uns keine Ausbeutung sondern ein
Kreislauf ich gebe dir du gibst zurück
ich gebe dir du gibst zurück und dann
sind wir viel mehr wieder kreativ Musik
Lagerfeuer zusammen und wenn jetzt die
Idee kommt ja dann geht niemand mehr
arbeiten weil Grundeinkommen alles ist
quasi kostenlos Energie
Gesundheitswesen Food und so ja das geht
drei Wochen bleibt jeder zu Hause
etwas tun
das heißt das Studio wird es
wahrscheinlich immer noch geben weil
Thomas schmelzen im Studio ist und Leute
empfängt na klar andere sind auf den
Armen weil Permakultur Ihnen gefällt und
Bio Essen und und und und die Mutter
Erde sie lieben und mit den Tieren
arbeiten und schauen und
Gesundheitswesen also alles wird dann
ganz anders weil die eGo Struktur Weg
ist das ist ja die
einfache ecostruktur weil die gear ist
ja das was in unserer Welt schwierig ist
jeder ist gierig mehr zu haben nie genug
zu haben aber auch nur aus einem Mangel
denken war er denkt er hat noch nicht
genug richtig und der Grundgedanke ist
eigentlich schön weil jeder möchte über
seine giere dann mal in den Frieden
kommen wenn ich genug gierig habe und
genug habe Geld oder macht oder was auch
immer dann habe ich dann Zeit für
glücklich zu sein
und dort ist dann umgekehrt dort erwacht
Frieden in uns weil wir den Keller
aufgeräumt haben einander geholfen haben
den Keller aufzuräumen und viel viel
mehr Licht ist das heißt was auch
passiert in diesem Phänomen das
Aufstiegs es kann sein dass viele die
Schwingungsfrequenz nicht aushalten und
ihren Körper verlassen und auf anderen
Planeten oder Dimensionen inkarieren
damit dort ihre Frequenzen entspricht
andere raus und kommen oben wieder rein
in einer Inkarnation auf der Planet Erde
wo der Übergang und der Durchgang schon
passiert ist und es ist auch nicht so
wie das Ego kommt dann ja aber ich bin
der auserwelt ich schaffe es dann schon
nein das heißt gar nicht dass man muss
nicht auserwählt sein manche schaffen es
die sind wunderbar manche schaffen es
nicht die sind wunderbar und manche so
lala und die sind auch wunderbares keine
Wertung keine
Beurteilung im Sinn wer ist besser wer
ist nicht so gut aber
diese Frequenzen für Schwererziehbare
Egos diese Schule gibt es auf dem
Planeten nicht mehr und deshalb ist der
Planet dann im goldigen Zeitalter und
und dort ist es ähnlich wie ich jetzt
erzählt habe auf diesen verschiedenen
Ebenen man kann sich das noch fast wenig
vorstellen weil man sieht jetzt die Welt
und denkt ja aber was ist denn mit den
Banken und was ist dann mit der was ist
dann mit
Pharmaindustrie und was ich mit der
Wirtschaft und die Politiker was machen
die dann
Militär und Waffen
ganz einfach
vor der 20 Jahren gab es ein schnurloses
ein
Schnurtelefon zu Hause dass da noch
somit ein Knüppel aus oder zwei Dings
und jetzt haben wir ein Computer
innerhalb von 20 Jahren und wenn man
jetzt das anschaut in diese goldige
Zeitalter Richtung könnte in 20 Jahren
all das alles nicht mehr da sein weil
Google Facebook Instagram tiktok war
alles ja gar nicht da das Internet kam
vielleicht 1990 oder und wie sehen gar
nicht wie schnell es möglich ist
dass das geschieht und das kommt auch
noch was wichtiges wir müssen gar nichts
machen dafür weil ich sage immer auch in
der spirituellen Szene alle machen jetzt
Visualisationen Manifestationen schöpfe
kreieren und auflösen und tun und machen
und üben und so das ist alles für mich
anstrengend ja ein Sonnenaufgang sehr
viel Betrieben
ja und das ist eben die Evolution
natürlich Evolution wieder alle wir sind
Teil davon es geschieht sowieso es gibt
keinen Rückschritt und wer wunderbar ich
finde es auch ich mag ein Zitat sehr
gern wir unterschätzen uns wir
überschätzen uns kolossal in dem was wir
in drei Tagen erreichen könnten aber
unterschätzen uns absolut was vielleicht
dann in einem Jahr stattfindet und dann
erst in 15 Jahren also finde ich
wunderbar und was du auch gesagt hast
wir unterstützen uns gegenseitig das
scheint mir wirklich wesentlich zu sein
und da gibt es ja schon schöne neue
Blumen zum Beispiel das new Earth
manifestore Caterina Roland weil auch
bei mir im Studio du bist auch Teil des
Ganzen das scheint mir da z.B sondern
sehr schöne Vision zu sein die da auch
noch mal in Worte gefasst ist ohne
sofort ein Druck mal raus zu machen
sondern einfach nur schaut mal her in
diesem Geiste lasst uns schauen wie wir
da weiter das unterstützen kann oder
richtig ja es ist so dass
wie jetzt im Sonnenaufgang sind oder
eben die dunkelste Zeit die ist jetzt
fast vorüber und jetzt kommt am hinter
dem Berg kommt schon das Licht vorne
wenn die Sonne aufgeht und das geht ja
schnell manchmal wenn die oben rauskommt
geht es innerhalb von paar Sekunden 30
Sekunden eine Minute ist die Sonne ganz
da dann wird es warm und es ist die Zeit
auch in der Spiritualität wird oft von
Luftschlössern gesprochen sagt man
schlechte Welt alte Welt nicht gut und
schöne schlufte Luftschlösser was wäre
schön und wie und so und jetzt geht&#39;s
einfach auch daran zusammen das alte ist
so wie es ist es ist wieder schlecht
noch gut es war einfach eine schwere
zielbare ego-schule das ist völlig in
Ordnung das ist berechtigt und das neue
ist jetzt mit diesem Aufstieg mit diesem
goldigen Zeitalter und jetzt dass wir
zusammen
uns vernetzen und dass wir zusammen mit
Leuten zusammenkommen die ihr Herz
schlägt für die Mutter Natur Hummus
Permakultur andere für mit Kindern
zusammen in die Schule des Lebens zu
gehen meine Kinder haben gesagt wir
eröffnen dann eine Schule in paar Jahren
sie sind jetzt 10 und 14 und wir nennen
sie die Schule des Lebens und da wird
ganz viele Fächer geben wie mit Tieren
zusammen zu sein mit Pflanzen wie ist
innere Reinigung äußere Reinigung
spielen Kreativität und
Gefühle fühlen mit Gefühl miteinander
mitfühlen genau und das wird jetzt auch
diese Schritte machen zusammen und uns
vernetzen und zusammen weil die Vision
ist ja fast bei allen gleich ja das
stimmt wir wissen was es ist und wo wir
hingehen möchten und jetzt ist auch die
Zeit wo die Erde mithilft und die
Schwingungsfrequenz mithilft und wir
eigentlich uns völlig hingeben können
als Universum und den Plan
den göttlichen Plan sage ich jetzt mal
den universellen Plan für den Aufstieg
wunderschön und ich spüre es auch im
Herzen so trotzdem sind noch viele davon
überzeugt entweder im Moment sehe ich
das gar nicht oder es ist ein Kampf
zwischen Licht und Schatten wir müssen
damit kämpfen dass gute aber du sagst
nein es wird eh Geschehen ja aus meiner
Sicht gibt es da zwei Sachen erstens mal
kenne ich die lichtkriegen nicht und die
Schatten kriege ich kenne beide nicht
man weiß gar nicht mehr wohin gehört das
ist deine duale Kraft die Lichtkrieger
und die Krieger das Licht dass ich kenne
wo Liebe ist Kind beide nicht das ist
eine duale Kraft und man fühlt sich gut
wenn man den lichtkriegen ist und man
sagt die anderen
nichts mit Liebe zu tun sondern mit
purem spirituellen Egoismus aber die
dürfen lichtkriege sein und Schatten
kriegen aber nein wenn die Sonne aufgeht
müssen wir ja nichts tun wir dürfen uns
einfach die Sonne hingeben und die Sonne
tut ja alles auf diesem Planeten leben
wir dank der Sonne und wenn ich die
Sonne Anrufe und sage liebe Sonne wir
danken dir für dein Licht und dein Licht
ermöglicht unser Leben dann sagt die
Sonne zu uns wer bist du sage ich ja
Patrick von der Erde wo ist die Erde sag
ja der kleine Planet da unten siehst Du
uns nicht dann sagt die Sonne oh ja
jetzt sehe ich euch ich wusste gar nicht
dass es euch gibt sie schenkt uns Liebe
und Leben kennt uns aber nicht und das
ist hier jetzt im goldigen Zeitalter das
Licht erwacht sowieso also wir könnten
zehn acht Milliarden Menschen können wie
wir morgens Treffen für die Meditation
des nicht Sonnenaufgangs und
visualisieren manifestieren und
visualisieren und morgen zum Sex die
geht nicht auf die geht nicht auf die
geht nicht auf dass die Schatten Kriege
könnten zur Meditation ruft das nicht
geht nicht da und dann um 6:51 machst
die Sonne kommt drüber das ist ein
kosmische Zielgruppe
ist es nicht die wahre Sonne das ist nur
das ist ein Projekt
und gleichermaßen
umgekehrt abends kommen dann die
Lichtkrieger und um 20 Uhr werden alle
meditieren und beten visualisieren
manifestieren dass die Sonne nicht
untergeht ja nicht in Schattenreich und
wir sind da dran
genau
Mitternacht aufgeht aufgeht aber nein
alles braucht und wenn man ganz richtig
schaut geht die Sonne ja gar nicht
runter ja es gibt überhaupt nur Sonne
vielleicht genau
ich danke dir hey sehr gerne wunderbar
ja also lass uns
das Gute sehen das Gute ist real das
Licht danke schön
alles Liebe dir danke liebe euch lasst
uns freuen auf spannende Zeiten