{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SAtWdoMuP00","mytitle":"MYSTICA Magazin,Patric Pedrazzoli\uff1a Eine Entdeckungsreise zu Dir selbst - HEILUNG AUF ALLEN EBENEN (Onlinekurs) ","mylang":"de"}
ich lade dich ein zu einer reise um zu
entdecken wer wir wirklich sind
heilung auf allen ebenen was bedeutet
dass heilung auf allen ebenen physisch
ebene psychischer ebene seelischer ebene
und die grundsatzfragen wer bin ich
wirklich
woher komme ich wohin gehe ich was ist
der sinn des lebens kann man inneren
frieden finden ist es möglich alles zu
heilen
dem gehen wir nach den zehn lektionen
auf der reise auf diese entdeckungsreise
zu dich selbst entdecken wir vieles was
wir nicht sind durch bewusstsein durch
heilung durch erforschen des inneren
wesens um die ursache herauszufinden von
leiden viele von uns ja sogar fast alle
von uns leiden
wir haben ängste sorgen zweifel und
vieles mehr
lasst uns tief zusammen eintauchen in
diese heilende reise um die ursachen von
leiden und vielen mehr herauszufinden
ich fühle euch dahin zeige euch die
ursachen die wurzel von vielen ursachen
und wenn du und wenn wir zusammen dies
beobachten beleuchten durchleuchten wird
sich vieles erlösen heilen und befreien
so dass wir die stille
den frieden und die liebe immer während
wahrnehmen können auch in unserem alltag
der hektisch ist unsere beziehung die
lebendig sind unsere arbeit die
vielleicht nicht immer die ist wo ich
arbeiten möchte oder andere ideen hätte
und plan des lebens die sinnsuche all
dies werden wir zusammen auch beleuchten
so dass du innerlich immer freie bist
deine ketten innerlich gesprengt werden
ohne was zu tun
und doch tun wir vieles es gibt in
vielen lektionen übungen im sinne von
wie integriere ich dies in meinem alltag
auf was achte ich wo ist mein geist
ausgerichtet mit achtsamkeit mit einem
wachen geist beobachte ich diese
verschiedenen schichten die neat ich
werde das alles an leiten die ich dahin
führen sodass du dies in deinem alltag
dann gleich ausprobieren kannst und in
die fühlst wie immer mehr gelassenheit
kommt immer mehr frieden in dich kommt
immer mehr liebe in die ihren text weil
es immer mehr von die loslässt
du bist leichter
komm mit auf dieser entdeckungsreise
zusammen für heilung frieden und liebe
dieser kurs ist eher alltäglich es ist
nichts abgehobenes nichts spektakuläres
es ist ganz nüchterne spiritualität
lasst uns ganz tief eintauchen in viele
fragen des lebens um herauszufinden was
das leben mit mir will und wie ich mich
da in diese große universelle ordnung
mich einfüge um glückseligkeit
zu erfahren mein naturell das ist unser
naturell unsere kinder zeigen dies noch
glückseligkeit voller lebensfreude und
voller energie und die sitzt immer noch
auf deinem stuhl hier und jetzt
doch es wird von vielen faktoren
gestellt und diese faktoren schauen wir
uns zusammen an in der tiefe bis zur
wurzel gehen wir zusammen beleuchten
diese themen durchleuchten sie um vieles
erlöst sich oder gehen in heilende
erlösende prozesse ich freue mich auf
dich