{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5tnATQ8Jkao","mytitle":"MYSTICA Magazin,Patric Pedrazzoli - Heilung, Wunder und Erleuchtung \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben
es bedeutet Heilung was bedeutet
Erleuchtung wie kommen wir in ein
erwachtenden Zustand das ist so ein
bisschen der Themenkomplex und dem es
heute gehen soll im Gespräch mit einem
Menschen der sich schon sehr viel damit
beschäftigt hat darüber einiges zu
erzählen weiß Patrick Petra Zolli ich
grüße dich ja Sally Thomas hallo liebe
Zuschauer schön dass Ihr alle da seid
schön dass du hier bist freue mich sehr
wir haben uns ja schon manches Mal
gesehen und jetzt wieder bin gespannt
was es an neuen Erfahrungen gibt und das
ganze erlebt ihr auf mystica TV viel
Spaß
ja ihr Lieben hallo und herzlich
Willkommen nochmal hallo Patrick
wir kennen uns schon eine ganze Weile
und ich finde bei dir so
beeindruckend dass du so in dir hust und
neulich irgendwann habe ich dich gefragt
sag mal geht&#39;s dir gut hast du
geantwortet immer und ich glaube dir das
ja
wie ist das so in diesem Zustand
gekommen zu sein was musste da vorher
geschehen kann man das überhaupt
beschreiben bist du in einem erwachten
Zustand wie würdest du deinen
Seinszustand beschreiben ja sein ist
wahrscheinlich nicht erwacht aber sein
ist nur sein
ich ging einfach auf eine
Entdeckungsreise der Frieden ist das was
wir sind die Stille ist das was wir sind
liebe ist das was wir sind
Glückseligkeit jetzt unser gebotsrecht
dann verlassen wir das in unserer
Kindheit Jugendlichkeit Pubertät im
erwachsenen sein und sind dann auf dem
Weg irgendjemand werden zu wollen und
dann wenn man dort geworden ist
irgendwann mal glücklich sein könnte
oder im Frieden sein könnte doch das ist
eine Illusion wir werden dort nie
ankommen und das Glück wird dort nicht
sein dann kommen die großen Sprüche
alles ist in die hier es ist ja schon da
aber diese Entdeckungsreise muss man
angehen indem man herausfindet wer und
was man wirklich nicht ist nicht das was
wir sind sondern das was wir wirklich
nicht sind
wir sind glückselige Wesen voller
Lebensfreude voller Energie das zeigen
uns die Kinder und auch in der Bibel
steht ob wobei ich nicht religiös bin da
steht sei wie die Kinder und das Reich
Gottes das ist die offenbar wir sind so
ein großes Wunder
dass wir
ein Lehrer Computer hatten ein Hirn und
haben eine Sprache gelernt eine Welt
kennengelernt und haben programmiert wir
sind Programmierer eines KI einer
künstlichen Intelligenz die wir selber
in uns programmiert haben nämlich ein
Lehrer Computer der wurde dann gefüllt
mit Excel-Tabellen wer bin ich Patrick
welche Nationalität habe ich welche
Religion habe ich welche was lerne ich
was macht Spaß was macht nicht Spaß
tausende von Excel Tabellen die da in
jedem wirken und irgendeinmal übernimmt
das Programm unser Leben da scheint eine
Software dahinter zu sein die sozusagen
so funktioniert das ähm der Mensch erst
mal verstehen will warum in der Welt ist
und wer ist und deswegen kommen all
diese Glaubenssätze zustande das ist ja
jetzt nicht ist es ähm machen wir da was
falsch oder ist es ein Automatismus oder
wie würdest du es beschreiben das ist
dahin kommt ja es ist ein normaler
Ablauf die meisten kommen auf die Welt
und sind glückselig volle Lebensfreude
voller Energie und ich habe meine Eltern
gesehen und irgendeinmal dachte ich
komisch ich bin auf einem sklavenplanet
gelandet es geht alles um Arbeiten
Krämpfen Wirtschaft Geld verdienen damit
man dann irgendein mal glücklich ist das
wird uns erzählt aber ich habe niemand
gefunden der glücklich ist und bevor ich
das gemerkt habe war ich schon in der
Maschinerie drin und war mit 20 völlig
unglücklich ich hatte wie eine
Zwangsjacke an ich würde mich eigentlich
nur glücklich an Partys am Wochenende
beim Feiern in den Ferien und so in die
Freiheit ist und
man merkt es nicht wie man da rein
rutscht es gehört auch zeitgemäß im
Moment zu diesem Planeten wobei wir
jetzt gerade in einem Wechsel sind aber
der Planet war jetzt
5000 Jahre liebevoll hatte sich zur
Verfügung gestellt für
die Schule der schweren sie waren Egos
und diese waren jetzt alle da inklusiv
in einem unserer Servos gehört dazu und
dann geschieht natürlich die Struktur
der egop Programmierung und dann die
selbstläufe dieser Programmierung dass
wir dann gierig sind wütend sind
hässlich neidisch eifersüchtig und so
weiter und so fort also gehört es
zeitgemäß zu diesem Planeten
einen zweiten Gespräch noch mal etwas
ausführlicher über diese Wendezeit
richtig genau zu finden okay wir sind
selber in diesem Programm erstmal
automatisch drinnen ja wir haben uns
dort hinein Manfred eben nicht
willentlich im Sinn von wir sind der
Programmierer als die Verantwortung
können wir nicht abschieben auf
Gesellschaft auf Eltern auf sonstiges
sondern wir haben ja alles programmiert
und wir sind so geniale Programmierer
dass das Programm ein Selbstläufer
geworden ist aber natürlich weil uns
auch gesagt wurde so musst du dich
programmieren ne aber trotzdem haben wir
es gemacht ja ja ja und jetzt geht
eigentlich der Weg wieder zurück
indem man herausfindet wie das Programm
funktioniert wie das Virus Programm
funktioniert wie die der
Schutzmechanismus funktioniert bis man
erkennt was das alles ist wie es
funktioniert es ist eine Art Metrix
diese metricks ist so spannend dass es
wie im Kino ist wenn wir im Kino sind
sind wir automatisch nach paar Minuten
haben die das Popcorn vergessen
und aber dieser Kinofilm hier ist nicht
3D sondern 4 5 6 7D sondern du hast noch
ein Körper wie ein Avatar der sich
bewegt du hast ein Denken ein Programm
das denkt dann hast du Gefühle du spürst
es und deshalb hast das Gefühl das ist
Realität aber es ist keine das ist
irgendwas
unglücklich ist und feststellt das bin
ich nicht also dieses was ich nicht bin
herauszufinden scheint eines der
wichtigsten Dinge zu sein richtig es ist
so dass wie nachher unglücklich sind
weil dieses Programm ist imaginär eine
Fata Morgan ein Hologramm und dieses
Hologramm diese KI möchte dann plötzlich
geliebt werden sie möchte dann loslassen
können sie möchte erleuchtet werden sie
möchte spirituell sein weil sie ja das
auch gehört hat man könnte dort
hinkommen und sie möchte real sein und
sie möchte all das was sie eigentlich
gar nicht sein kann richtig aber das
weiß sie ja nicht sie weiß es selber
nicht dass sie nicht aus einem Hologramm
eine Realität wird das heißt mit
Antworten unser Verstand will das alles
richtig ja und sie verstand will das
alles und seine Werkzeuge sind der freie
Wille solange ich will machen tun das
haben das nicht lebt es ja es bekommt
Nahrung und auch die Angst die Angst ist
deine linke Hand
Dinge die Angst da ist spürt das
Hologramm mich gibt ich bin real alles
ist in Ordnung und die Menschheit strebt
ja vollkommen nach Sicherheit das ist
das einzige was es hier nicht gibt auf
diesem Planet als das ist auch komisch
es gibt keine Sicherheit weder für
diesen Körper noch für unsere Existenz
noch für unser Geld noch für unser Haus
Beziehung alles vergeht das ist die
einzige Realität die es womöglich so
geht genau
die einzige wirkliche Wahrheit heißt
alles vergeht alles verändert sich
richtig und deshalb geht man auf eine
Entdeckungsreise wieder indem man die
Illusionen die wir selber programmiert
haben das Programm Selbstläufer wurde zu
durchschauen so dass die Meisterschaft
wieder erlangt wird dass wir als
Wesenheit den Verstand brauchen um
Körpersprache und vieles mehr zu machen
also wir sind der Meister des Verstandes
des Körpers und der Welt und nicht
umgekehrt nicht die Welt
macht das wie eine lebendige Marionette
sind mit Gefühlen Ängsten und Sorgen und
darunter immer leiten das ist ja der
Hauptaspekt des Leidens und du das sagte
der Ursprung des Leidens ist
Unwissenheit oder Missverständnis und
das ist ein großes Missverständnis
dieses Denken dieser KI diese Welt wobei
man jetzt nicht sagen muss das ist jetzt
etwas Spektakuläres oder Science Fiction
oder so etwas man kann ganz normal in
dieser Welt leben sie ist wunderschön
wunderbar und doch auch in sich
gleichzeitig forschen
gehört da ein gewisser ein gewisses
Bewusstsein dazu um dann in dieses neu
erwachen zu kommen also Stichwort
jüngere Seelen ältere Seelen oder muss
man gewisse Dinge aufgearbeitet haben
weil ansonsten kann man sagen 75% der
Menschen die uns jetzt zuhören würden
sagen nee komisch ja ja klar recht
Programm ist so clever das ist sofort
sagt hört da nicht so lange zu äh nein
nein das ist sicher nicht so nein du
bist real,- nein nein mache jetzt gar
keine kommenden Dinge wenn du das machst
was hat der Patrick sagt und das
erforscht dann eines Tages muss ich die
Koffer packen und gehen
so genau ja ja ja ja das eine ist das
Bewusstsein das andere die alten und
jungen sehen aus meiner Sicht gibt es
das nicht es gibt nicht 8 Milliarden
Seelen auf diesem Plane es gibt nur eine
in einem in einer Einheit in einem ein
Licht gibt es nun mal nur eine Seele es
kann nicht sein dass Ego möchte
natürlich und die KI möchte ja auch eine
Seele sie möchte ja ich empfindlich
Seele und du hast eine aber das was ich
wirklich sind gibt es nur eine Seele und
ein Licht das heißt aus meiner Sicht
gibt es keine alten und jungen Seelen
das ist ein Ego Geschichte ja aber es
ist okay also ich verstehe das schon
also es heißt auch wie immer es gibt nur
ein Bewusstsein dass wir alle sind und
trotzdem empfindet sich doch jeder als
eine einzigartige Individualität in den
kommt das zusammen die Individualität
sind eine individuelle Gesellschaft zu
sein heißt das Individuum heißt
Abspaltung der Einheit also wir sind ein
Tropfen wer und möchten den Tropf
bleiben ja nicht das Meer die
spirituellen möchten zwar eingehen ins
Meer aber sobald dieses Gefühl kommt
ich möchte noch nicht bleiben
aber trotzdem ist es doch so dass ich
mich als ein einzigartiges Licht das
göttlichen empfinde der zugleich mit
allen verbunden ist also es ist doch
eigentlich beides oder das ist schon
eine Dualität das ist ja schon das
Gefühl von ich bin ein Tropfen und ich
möchte mich verbinden mit der Einheit
nein ich bin ein Licht das natürlich
kommt aus der Einheit ist auch immer mit
der Einheit verbunden aber trotzdem ist
es doch eine bestimmte Farbe die ich
empfinde und auch den allen Menschen
schenke durch meine speziell Spezialität
Einzigartigkeit okay also Erhöhung des
Egos sie verstehen was du meinst aber es
ist nicht beides nein aus meiner Sicht
okay aus meiner Sicht ist eben das Meer
ist eine Farbe und Einheit ist Einheit
und nicht das ist natürlich das was wir
gerne möchten ich möchte so sein du
möchtest so sein aber wenn wir diese
Individualität aufgehen erwachen wir im
Licht alle Lichter und in der
Glückseligkeit solange wir einfahren
noch daran behalten dass wir individuell
sein möchten oder wir sind auch stolz
Persönlichkeiten zu sein und die Person
heißt die Maske also das ist eigentlich
ich will es trotzdem hinterfragen du
hast mehrere Kinder jedes Kind hat eine
ganz eigenen einzigartige Ausdruck des
Lebens und jedes Kind hat andere
Interessen ist es nicht wunderbar diese
Vielfältigkeit auch zu genießen dass ich
an andere Mensch bin als du und ich
wieder andere Dinge erlebe und trotzdem
weiß ich auch um dieses einheitsfeld ja
ja natürlich ich habe drei Kinder drei
Charaktere drei Rucksäcke drei
astrologische Zeichen drei Handlinien
drei haarmas 3 Ahnenlinie
aber essentiell sind wir alle dasselbe
und das ist so die Frage mein Bruder
sagt auch immer Patrick wenn du jetzt
weiter Forst in dem es geht nicht mehr
lange und du bist verschwunden das ist
so dass ich es verschwunden aber ich bin
erst richtig hier ja und das ist das
dass das geht beides parallel also man
kann
glückselig sein im Frieden sein im Fluss
des Lebens sein und gleichzeitig
Geschäftsmann Arbeiten Probleme der
Beziehung mit den Kindern verschiedene
Individualitäten verschiedene
Persönlichkeiten aber diese Anhaftung in
mir die Identifikation mit all diesen
Themen macht es dass ich leide ja das
verstehe ich und das verstehe ich wenn
man das Leiden beenden möchten muss man
herausfinden wer in mir denkt er sei der
denke wer ist der spirituelle
in mir und diese spirituelle möchte dann
noch
etwas Spezielles sein und aus meiner
Sicht und da ist dieser Satz so schön
stirb bevor du tot bist und damit ist da
Individualität gemeint die
Persönlichkeit gemeint und das Ego
gemeint sobald das gestorben ist bist Du
absolut frei glückselig im Frieden und
absolute Liebe die wir ewig und immer
sind schön ich merke mich selber
reflektierend dass ich in meinen
Gesprächen zunehmend trotzdem noch mal
nachfragen ja das ist zum Beispiel hier
eine orangenes Hemd an du hast ja
bewusst gewählt boah das ist eine tolle
Farbe die ist individuell oder das
einzigartig du musst dich ja jetzt nicht
identifizieren und sagen ich bin toller
weil ich ein orangenes Hemd habe aber du
hast doch Freude an dieser speziellen
Farbe jetzt zum Beispiel ja da können
wir eingehen ein bisschen die Thematik
Eintauchen des freien Willens oder freie
Entscheidungen habe ich entschieden
heute das anzusehen oder hat das
Universum entschieden das anzuziehen
wobei ich und das Universum dasselbe
sind aber nichts mit dem ich zu tun hat
das sind viele Fragen und das ist das
was ich gesagt habe das Ego die rechte
Hand des Egos ist der freie Wille und
das Hören die meisten Menschen nicht
gerne und auch Zuschauer nicht gerne
weil man möchte ein Individuum sein man
möchte eine Persönlichkeit haben und man
möchte Einfluss nehmen aufs Leben ich
habe das sind meine zwei lieblingsfragen
ich habe tausende von Menschen an
heilabenden Vorträgen
Ausbildungen stelle ich immer diese zwei
Fragen ich habe mindestens über 10.000
Menschen diese Frage gestellt wer von
euch versucht das Leben zu kontrollieren
ich bin
körpergesundheit Beziehungen
Arbeitsplatz Finanzen und vieles mehr
und wenn 1000 Leute im Saal sind kommen
980 998 Hände nach oben die versuchen
das Leben zu kontrollieren und zwei sind
sich unsicher ob sie ob sie versuchen
oder nicht oder ob sie sich dem Leben
hingeben die Hingabe oder dem Universum
was auch immer und dann frage ich die
zweite Frage bitte seid ehrlich wem
gelingt und da kommen von 1000 Händen
tausend Hände nach oben es also tausend
Hände bleiben unten das geht niemanden
und dann frage ich mich und sage war wie
lang wollen wir diese Lüge leben und das
faszinierende daran ist wir versuchen
über den freien Willen die Welt zu
kontrollieren uns und die Welt keinen
gelingt und wenn ich sagen den freien
wenn ich sage der freiwiller gibt es
nicht beginnt man die Lüge zu
verteidigen das ist das Faszinierendste
an einer Kari die eine Lüge ist eine
Vater morgan ist und wenn sie entlarvt
wie beginnt sie sich zu verteidigen und
bringt die besten Argumente
dass der freie Wille real ist und das
Gebilde des Ichs auch ja ja und sie
verteidigt und der Verstand ja auch sich
deswegen weil er insgeheim schon weiß
wenn er jetzt hinterfragt wird dann ist
er gar nicht mehr nötig dann ist ja die
existenzgefährdet das heißt dort das
Erwachen da gibt es ja keine KI mehr und
kein verstanden mehr oder nein oder wir
als Wesen sagen der KI was sie zu tun
hat und Nichtigkeit und viele Fragen
dann ja aber kannst du so noch leben das
ist problemlos also in meinem Kopf ist
manchmal
stundenlang still es geht als kleine
Kinder jeder der sich zurück erinnern
kann so groß steht da war keine Stimme
da auch wenn Kinder so erlebt durch
spürt sie sind einfach im Flow im sein
ja genau
Erwachsener möglich auch wenn man
Steuern zahlen muss auch wenn man eine
Frau hat und Kinder hat und ein Geschäft
hat das funktioniert ja das ist ja schön
sehr spannend und wenn du gerade die
spirituelle Szene angesprochen hast ich
merke schon beim ertappt sich auch
selber dabei man hört wow Einheit und so
toll möchte ich auch sein aber ich bin
auch toll ich bin auch gerne ich und
individuell so und dann erinnere ich
mich an einen Satz den ich auch öfter
schon im Studio hier geäußert habe von
Ramisch ballseka den liebe ich total
diesen Satz
handle so als wärest du der Entscheider
aber bist du du bist es nicht ja das
finde ich total schön weil das verbindet
wieder beides ja manchmal tut es ja gut
oder so ja ich selber kann entscheiden
aber zugleich kann ich mich hingeben und
weiß ich bin eh geführt ja ich muss es
gar nicht alles selber kontrollieren und
das macht es tatsächlich ich merke auch
das macht das Leben so kompliziert denn
wenn man denkt ich muss es alles
kontrollieren bist du natürlich endlos
im Stress und immer denkst du du machst
was falsch wenn es wieder nicht so gut
läuft ne hätte ich dich
diese Frage kommt auch öfters wie soll
ich mich entscheiden ich stehe vor einer
Entscheidung soll ich a machen oder B
machen und dann schreibe ich immer oder
sage die Entscheidung ist längst
gefallen war bis sie sich zeigt oder wie
studieren dann als das gibt Beispiele da
bin ich in einer Beziehung die mir schon
längst nicht mehr gefällt über Monate
und Jahre denke ich tausende von Male
jetzt mache ich Schluss geschieht nie
eines Tages am Frühstückstisch bewegen
sich deine Lippen und sagen du es ist
Schluss
was waren diese 10000 Gedanken vorher
oder ist die Realität in dem Moment wo
die Lippen sich bewegen und die
Entscheidung durch Dich durchkommt das
ist ja der Aspekt von Leiden und der
Respekt von Individualität das
faszinierende daran ist ja über unseren
freien Willen und wenn wir das machen
können was wir wollen gibt es ja nur
zwei Sachen die wir möchten wir möchten
ja eigentlich glücklich sein
und im Frieden sein
aber wir suchen es am falschen Ort
und der der Sucht wird es nie finden
weil der der sucht die Ursache davon ist
das Leidens der hat das verursacht
und es ist eigentlich ein zurückkehren
zu dir selbst also die in der sprechen
vor allem von der eigentliche Sinn des
Lebens ist selbst Realisation selbst ist
das was wir sind zurück zu dir selbst
all heißt eigentlich Universum das heißt
zurück zu dir selbst das Universum ist
in dir selbst Religion Religion
verwöhnen ja genau und
erst wenn ich den freien Willen aufgebe
bin ich absolut glückselig und das ist
auch der letzte Faden wo ich noch sagen
nein aber so ein bisschen Individualität
möchte ich behalten oder Persönlichkeit
oder so all dies
beinhaltet Leid und
der Freie Wähler ist ja komisch
geschrieben es heißt ja frei
und wollen ja stimmt wahrscheinlich
nicht freier Wille sondern es hieß
wahrscheinlich frei sein vom wollen und
wenn man frei sein ist vom wollen
erwacht man glückselig und im Frieden
wobei der Verstand nur schwarz-weiß
versteht wenn ich jetzt sage man muss
nichts tun innerlich versteht der
Verstand akut am Montag liege ich auf
dem Sofa eine Woche und ich bin
erleuchtet nichts mehr tun so schön
gesagt ja probiere das mal du wirst
sehen das Leben nicht handelt durch Dich
die Dinge sowieso genau also es ist
schon interessant weil es gibt sicher
viele Menschen die grämen sich viele
Tage Monate Jahre Jahrzehnte mit
Problemen und Themen und sind einfach
davon überzeugt mist ich habe das selber
kreiert und ich schaffe es aber nicht
anders zu denken was mache ich nur wie
komme ich da rausgehen in Therapie also
ein bisschen kompliziert ne was ist
stattdessen der Weg
der Verstand funktioniert zweierlei wenn
du mit ihm diskutierst verlierst du
immer weil er hat seine Meinung und er
hat immer Recht und jetzt klingt schon
schizophren ich spreche von den Verstand
und nicht ich als der ja ich
hatte letztes Wochenende auch ein
Ausbildungsmodul das frage ich auch
immer hört jeder von euch eine Stimme im
Kopf also ein Denker jeder sagt ich habe
eine Stimme Kopf das ist schon
fragwürdig das dürfen wir nicht laut
äußern weil das klingt ja schon bisschen
entweder medial oder ein bisschen crazy
ja mit Ja oder Doktor müsstest du auch
suchen genau also unser Wesen ist das
was wir sind und der denke ist
etwas anderes und
ignorieren hat er gar nicht gerne und
forsieren mit dem diskutieren hat er
auch nicht gerne das Beste ist in
einfach sein lassen nur sein lassen wenn
er negativ denkt sein lassen wenn der
positiv denkt sein lassen wäre Probleme
kreiert sein lassen
umso länger man in sein lässt
umso länger man nicht mehr auf die
Fallen reinfällt mit Angst sorgen zwei
und vieles mehr plötzlich lässt er dich
sein weil plötzlich bekommt er die
Energie nicht mehr oder und
dasselbe ist ja so der Gedanke jetzt
haben wir viel über Gedanken gesprochen
aber die Gedanken lösen ja dann bei
Angst zum Beispiel das kann man
ausprobieren wenn mein Verstand Angst
hat dann kommt in den leben ihren
Adrenalin hineingespritzt dann spüre ich
dann sagt der Kopf ist oder du musst
Angst haben das kommt deine Rückkopplung
ja Emotionen Emotionen Gefühle und wenn
man das so schaut wie das funktioniert
und das kann man gut ausprobieren es
klingt vielleicht nicht beim ersten Mal
aber nach paar Mal achtsam macht sein
und der Gedanke auskommt frag mal warum
dann erschreckte und sagt hast du
wirklich gefragt jetzt mal warum jetzt
hast du 30 Jahre oder ja und jetzt
fragst du warum dann sage ich ja bitte
gute Argumente und dann fängt er mit
Argumenten an und dann spektolitik
gratuliert er über Zukunftsängste und
dann sagt das sind keine es hat mich
jetzt nichts zu tun und dann kommt
Nebennieren nicht dazu Adrenalin
auszuschütten und dann kommt keine
Rückkopplung das kann ein Erwachen der
Prozess sein am Anfang gelingt das
vielleicht nicht damit fällt natürlich
mal am Anfang was ich immer wieder in
die Argumentation mit ein Jahr stimmt
und ich fühl sie auch so ne genau und
mit der Zeit kann man plötzlich
durch Achtsamkeit und machen Geist
erkennt man plötzlich der spricht mit
mir ich reagiere nicht Adrenalin kann
keins er bleibt still und umso länger
man ihn sein lässt umso früher sagt er
eines Tages tut Thomas ich sag dir jetzt
ein herzensohn ich habe meine Koffer
gepackt Sie interessiert sie sind davon
ich gehe also wenn du mich noch länger
ignorierst und mit mir nicht diskutierst
dann dann gehe ich wenn du mich einfach
so sein lässt und dann sagst du weißt du
was
du kannst gerne bleiben du kannst gerne
gehen vollkommen okay dann wird er so
wütend dass er einfach die Koffer packt
und geht ab und zu klopfte noch an deine
Tür und fragt du wie sieht&#39;s aus kann
ich wieder einziehen du sagst komm komm
rein aber es muss eine bedingungsloses
Gefühl sein es kann nicht sein von ja
dann komm rein obwohl ich dich nicht
will oder geh raus weil ich will dich
nicht das von dem lebte also reines sein
lassen ist oder auch kein oh komm her
endlich bist du wieder da jetzt ja kann
ich wieder den alten gefilmt okay jetzt
wissen war was gut ist zu
ignorieren oder sein zu lassen worauf
können wir uns ausrichten damit wir auch
die Kraft haben dieses sein auszuhalten
das vielleicht erstmal ungewohnt für uns
ist weil wir bisher uns ja immer mit
Verstandes denken die ganze Zeit erzählt
wird Geschichten erzählt haben
natürlich kommt am Anfang plötzlich auch
eine Angst
wer und was bin ich dann noch wenn ich
plötzlich weg bin genau vor Lehre vor
Gericht ja genau aber die Lehre ist der
reine Glückseligkeit dass ich kann jedem
Zuschauer wenn ich dürfte und könnte
würde ich die Festplatte rausnehmen für
4 Tage Festplatte
rausstunden und dann nach vier Tagen
rufe ich jeden an der jetzt da zuschaut
und Frage du wie geht&#39;s dir wir warten
jetzt in dieser Lehre in dieser Stille
in dieser Glückseligkeit dann sagst habe
ich frage ich dann wie war es auf deinem
Beruf oder nicht so glücklich bist
patrick hat nichts gemerkt vier Tage
lang es war nicht schönsten vier Tage
meines Lebens ja aber dein Mann oder
deine Frau sind ja nicht so ich weiß ich
habe Probleme und dies und das und wie
war die Beziehung
ehrlich gesagt wenn du mich jetzt fragt
also ich war so eine Glückseligkeit auf
träumen von Liebe in Stille klar haben
wir Probleme klar haben wir Themen aber
muss ehrlich sagen ich habe nichts
gemerkt ja aber was sagst du zu der Welt
ist chaotisch ist schlimm es sind Krieg
und vieles mehr ja ich empfinde schon
Mitgefühl aber ich muss sagen ich habe
nichts gemerkt ganz ehrlich und das ist
das
wenn wir die Festplatte rausnehmen
bewusst und Unterbewusstsein dann
erwacht Glückseligkeit Extase
Lebensfreude
wie wir als Kinder waren und das ist
etwas sehr sehr schönes und unser
Geburtsrecht und das was wir wirklich
sind
toll jetzt habe ich in der Ankündigung
gesprochen wir sprechen über Heilung und
Bewusstsein aber das ist ja auch Heilung
was dann geschieht wenn ich mich auf
diesem Weg begebe oder richtig Heilung
kennen wir natürlich im Zusammenhang mit
körperlichen Hai ja Krankheiten
psychischen Krankheiten und da habe ich
viel geforscht und ich habe
herausgefunden es ist möglich alle
physischen Krankheiten zu heilen es ist
möglich alle mentalen
mentalen Krankheiten zu heilen aber dann
habe ich herausgefunden das ist noch
nicht Heilung weil auf jeden Trost und
trauerkätzchen wenn jemand stirbt steht
er tut patrick hat endlich seinen
Frieden gefunden oh er ruht im ewigen
Frieden das heißt die lebendigen
schreiben das da drauf in einem
mystischen Moment wieder Tod bedeutet
für uns alle wir möchten nur Frieden und
dann dachte ich warum warte ich auf den
Tod also lieber jetzt
und erforsche dann den inneren Frieden
und dann habe ich gemerkt da ist aber
hinten dran noch stille und
bedingungslose Liebe und das ist Heilung
weil das Wort Heilung kommt von heilig
und heilig bedeutet Einheit wieder
einzugehen ins Meer das Individuum muss
sterben die Persönlichkeiten sterben für
das man eingeht ins Meer in die
glückselige ewige sein und trotzdem ist
man in einem Körper nimmt man bezahlt
Steuern man hat Beziehungsthemen man hat
vielleicht Themen im Geschäft und vieles
vieles mehr das ist
nichts anderes aber die Identifikation
mit ich Patrick Körper Verstand denken
Welt das ist weg und Jesus sagte ich bin
in der Welt
aber nicht von der Welt sondern ich bin
das Licht der Welt
so schön mit dir soll lebendig ich
fragte mal ein bisschen nach weil wenn
ich mich so hinein spüre merke ich in
manchen Lebensbereichen gelingt es mir
zum Beispiel schon sehr gut total
einfach nur im Flow zu sein und zu
wissen das geschieht durch mich jetzt
hier zum Beispiel ich tue eigentlich
nichts ja so da gibt es andere
Lebensbereiche wo es mir gar nicht so
geht wo ich denke also schwierig und oh
das schon wieder und wie gelingt es uns
also immer mehr dieses in alle
Lebensbereiche zu bringen gerade jede
problembehafteten
da kommt ein sehr allgemeine Frage aber
du hast sicher ja ja das
einfachste dabei ist und nicht so
einfach ist Geduld wir haben keine
Geduld und Geduld bedeutet zeitlos in
der Zeit zu leben das ist geduld geduld
ist jemand der nicht war dass ich in
diesem Körper leben noch erreichen
müsste Geduld ist dass ich nicht im Jahr
2023 noch erfüllen sollte
Geduld ist auch dass ich nicht noch in
diesem spirituellen Leben in diesem
Körper noch Muster Prägungen und so
weiter lösen sollte das ist alles pur
Stress Geduld heißt zeitlos in der Zeit
zu leben und dann kann man alles sein
lassen der Patrick
ist aus Sternzeichen geboren im Löwen
hat gewisse Charaktere Muster Prägungen
hat
ahnengeschichten hat ein Kabel und
vieles vieles mehr aber all das bin ich
nicht also kann ich das alles sein
lassen und trotzdem so leben als Patrick
im Körper mit seinem Sternzeichen mit
seinen Charakteren weil
wir arbeiten an etwas dass wir nicht
sind wir arbeiten hart an einer KI an
eine spirituellen KI die meditiert um
erleuchtet zu werden was sie nie
schaffen wird sie arbeitet an einem
Schatten der wir gar nicht sind das ist
die fragwürdig wir sind arbeitet vor
allem immer wieder
an Themen weil man überzeugt dass man
ist noch nicht richtig man muss irgendwo
will irgendwas erreichen was man noch
nicht hat richtig weil das ist falsch
so lange du arbeitest dann etwas dass du
nicht bist bist du beschäftigt
sie hat Energie ja natürlich weil das
einfachste in allem wo ich erzähle ist
sondern man muss gar nichts tun die
Kinder kannst du fragen wie viel
meditierst du
natürlich
nur meine drei von Patrick aber sonst
keine nein sie tun
auch ja Thomas auch natürlich nein sie
tun gar nichts oder sie wissen noch gar
nichts von dem dass man was tun könnte
um irgendwo hinzukommen und deshalb ist
der Weg zurück wir arbeiten an einem
Schatten der Muster und Prägungen hat
Traumatas hat und vieles vieles mehr
aber wir sind das Licht und wenn das
Licht denkt und das ist ja das
fragwürdige dass die das Licht denkt es
sei ein Schatten oder ein Objekt das
einen Schatten wirft und arbeitet dann
viel an ihrem Schatten aber wir können
die Sonne anrufen und wir sind als
Kinder alle betitelt worden als
Sonnenschein also wir werden mit dem
Sonnenlicht mit dem Licht alle Lichter
verglichen und wenn ich die Sonne Anrufe
ich habe jetzt zufälligerweise seine
Handynummer Sonne zack zack zack hallo
Patrick schon lange nichts mehr von Dir
gehört das erkläre ich Sonne kommt ich
bin gerade mit Thomas Schmerzen wir
müssen da was klären aber du hast schon
was richtige Hemd an richtig gefahren
die Sonne mir geschenkt zum letzten
Geburtstag du Sonne wie sieht es aus wie
viel übst du am Tag so zu leuchten sagt
die Sonne Patrick ehrlich ist das eine
Frage ich bin das Licht das ist auch
sorry wie viel meditierst du täglich
Umsatz zu leuchten ich bin das nicht
aber ja liebe Sonne wie oft arbeitest du
an deinem Schatten kannst du diesen
Schatten ins Licht integrieren dort sagt
sie ich kenne den Schatten nicht ich
habe ihn noch nie gesehen noch nie
getroffen das ist komisch weißt du so
Milliarden von Kilometer weit weg von
dir schmeißt du einen Schatten hin auf
diesem erdenplanet und du kennst ihn
nicht du kennst ihn nicht einmal und das
ist das Schatten Gleichnis von Platon
als ich das mal erzählt habe
höhengleichnis ist ja ähnlich genau ich
weiß nicht ganz genau aber das sind
glaube ich einige Menschen oder Leute in
20 Jahren in einer Höhle und schauen
einen Schatten an der genauso sieht wie
sie ja und sie sehen Schatten von
anderen die da hinten laufen denken aber
das ist Realität richtig kleiner blickt
sich um sieht dann plötzlich das Licht
sieht das sind alles nur Geistwesen
wahrscheinlich die geistige Welt die
sich da bewegt zwischen Licht geistiger
Welt und den Leuten in den Zwangsjacken
steht auf und sagt denen du das ist dann
nicht die Realität
aber das ist nicht die Realität da
hinten ist Licht und das sind noch
Lichtwesen hinten dran genau
Quatsch ist doch Realität und so ja
okay dann heißt es sogar noch ja dann
steht da drauf und sieht dann plötzlich
sogar noch so ein Licht in die Höhle
scheinen und geht nach draußen und sieht
die Sonne draußen und kommt noch mal
zurück zu Ihnen sagt hey das ist nicht
normal das dieses Feuer dieses Licht
oder draußen ist das Licht kommt raus
und dann
ist dann noch schwieriger und das ist
das Jesus die Auferstehung Christus ist
eigentlich das Licht in Licht
auferstehen und das Christus Bewusstsein
ist genau dieser Weg
von dem Schatten von der Realität dass
sie denken was wir sind zurück ins Licht
von dort wo wir herkommen und wir können
im Licht sein und doch hier auf der Welt
das ist da immer der Verstand denkt dann
ja gut also wenn du dann in Licht
aufgelöst bist dann bist du weg nein ich
bin gerne hier es ist ein Paradies hier
und ich genieße eben auch diese viel
gestaltigkeit über vorhin Sprachen ohne
dass man sich noch die man
identifizieren muss
so viele wunderschöne Menschen Thomas
wie du und wie alle Zuschauer sind alle
wunderschön weil was war was auch
passiert ist plötzlich wenn du diese
Maske diese Persönlichkeit du schaust
bei die die Individualität aufgibst dann
siehst du in jedem nur noch Licht du
siehst in jedem dasselbe Licht was in
dir brennt du sie selber liebe du siehst
war auch Masken und Geschichten aber die
interessieren dich nicht mehr sondern
das ist wie die Kinder die Kinder sehen
in jedem Menschen diese Liebe in jeder
uns in jedem Tier und sind
fasziniert ich bin fasziniert von dieser
abenteurreise der Entdeckungsreise des
Universums in mir drin und wie es sich
zeigt in der Welt und ganz wichtig man
hat das Gefühl immer Patrick wenn du
erleuchtet bist oder erwacht bist oder
in dieser Liebe bist hast du keine
Probleme nein die Probleme gehören da es
bleibt Tag und Nacht Ebbe und Flut auch
hier sind Gefühle Hoch und Tiefs
Steuererklärung nicht Steuererklärung
Beziehungen weltliches und vieles vieles
mehr
voll schön vielleicht noch zum Abschluss
ein zwei Tipps Hilfen die uns helfen
noch mehr in dieses zu kommen von
erzählst was es geht diese drei Sachen
die ich schon bisschen erwähnt habe zum
einen keine Diskussion mehr für mit dem
Verstand nicht ignorieren nur sein
lassen das heißt mein lieblingsmantra
dass ich jeden mitgebe ist von heute an
ist alles okay okay ist neutral und es
ist auch okay dass ich nicht okay finde
das ist der Beginn wenn ich negativ
denke und sage es ist okay denkst du
negativ und habe ich finde nicht ich
müsste positiv sein dann ist es okay
dass ich es nicht okay finde dass ich
negativ denke so nimmt man Energie raus
wunderbar das kenne ich unter dem Satz
in Frieden sein mit dem was ist wenn ich
das immer wieder übe und selbst mit den
schwierig zu sagen hey ich bin erstmal
Frieden damit ja okay wunderbar
schauen wie die Angst kommt und auch mal
hinterfragen und ansprechen sag dem
Angst argumentiert gut wenn die
Argumente nicht so gut sind dann lass
dich nicht darauf ein wenn sich sehr gut
sehen lasse ich ein wenig drauf Einlass
ein bisschen Adrenalin in den nebenner
in jedem reinpumpen plötzlich bekommt
man so eine Achtsamkeit und erkennt
spürt plötzlich spüre sogar dass wenn
die Nebennieren es auch schütten und am
frühen dachte ich also dass das kann man
nicht mehr gespüre auch die Zellen wenn
sie erwachen oder ich spüre Sachen im
Körper die sind vorher gar nicht möglich
gewesen also mit dem Verstand mal
nachfragen Angst sorgen Zweifel warum
wieso wie viel macht das bitte im
Stillen ja nicht laut das ist sehr
schwierig für die Umwelt man landet
schnell bei mir sitzen doch da und wann
wird dann eingesperrt zu ihrem Schutz
natürlich zu unserem Schutz ja natürlich
und dann kommt auch
die Geduld die Geduld dass man wie sind
ein ewiges unendliches Wesen mit müssen
nirgends hin wir sind bereits zu Hause
also keine Eile durch die Geduld wird
sich ganz vieles heilen und vieles
erlösen und jetzt noch das was du
gefragt hast zusätzlich noch würde ich
sagen seid einfach ganz achtsam still
und wach in einem ganz normalen Alltag
du arbeitest du
Hobbys nach Beziehungen aber sei
beobachteten die KI im Stillen beobachte
die Emotionen die Gefühle beobachte den
Körper beobachte die Welt ein ganz
achtsames beobachten bist du die Lüge
die Missverständnis und die Unwissenheit
du schaust und das geht folgendermaßen
ganz achtsam und wach all dies
beobachten und man erkennt plötzlich ein
Brett es ist ein Spielbrett es ist das
Spiel des Lebens
dann erkennt man acht mal acht Felder 64
Felder schwarze und weiße es ist ein
Schachbrett das ist aber nur symbolisch
gemeint für das universelle Spiel des
Lebens dann erkennt man Spielfiguren
eben der denkerhasswut Eifersucht Neid
verlangen vergleichen geht und vieles
vieles mehr und dann die Spielfiguren
die das Spiel des Spiels Leben mit
Opposition mit Dualität hin und her und
so nach fünf Jahren treffen wir uns hier
wieder du hast das natürlich alles auch
umgesetzt und gemacht dann frage ich
Thomas wie geht&#39;s dir und wie geht&#39;s dir
liebe Zuschauer dann sagen alle Patrick
ich muss sie ehrlich sagen kein Buch
keine Anleitung du hast nichts gegeben
andere fühlt sich nur achtsam und wach
beobachten und wir sind alle
Schachmeister Schachmeister wir haben
die Meisterschaften erlangt über das
Spiel dann sage ich bist du das Spiel
oder der spielbeobachtet ja ich bin der
der das Spiel beobachtet na gut
aus wie dieses Interview hatten warst du
eine Spielfigur die mich gefragt hat wie
funktioniert das Spiel das wird nie
gelingen weil die Spielfigur im Spiel
verloren ist
leidet und versucht real zu werden und
zwar nur aufgrund der Spielregeln das
Spiels weil sie ja nichts anderes kennt
richtig und das ist das werde ich
Meister des Spiel des Lebens ohne
Einfluss zu nehmen ohne Aktivität ohne
Passivität weil beobachten ist weder
aktiv noch passiv es ist reines sein und
dann erwacht dieses sein immer mehr und
das Sein ist eben Licht und das kann man
vergleichen mit dem Kinosaal wenn ich
ins Kino gehe ist der Film der Spiel des
Lebens das Spiel Brett die Spielfigur
Patrick Körper denken das ist die
Spielfigur auf der Leinwand Bewusstsein
ist der Kino Besucher weil ohne
Bewusstsein könnte es gar kein Film
geben den man
anschauen könnte und gar nicht
interpretieren könnte und so weiter und
so fort aber es gibt noch etwas hinter
dem Bewusstsein und das sehen wir fast
nie weil wenn wir ins Kino gehen schauen
wir nie nach hinten hinten ist ein
heller ein Projekt der reines Licht ist
der voran und für sich ein Schattenspiel
hat dass eine Leinwand ergibt mit dem
Spiel des Lebens und das Bewusstsein im
Kinosaal wird ohne Licht den Saal nie
finden das heißt ohne Licht kein
Bewusstsein kein Kinofilm ab Kinofilm
kann weg bewusst sein kann weg Licht
bleibt und das ist das was ich erforsche
ich erforsch und dann gibt&#39;s natürlich
zwischen Licht kann man noch tiefer
gehen wo kommt der Strom des Lichtes her
die müsste ja auch irgendwoher kommt aus
ein Kraftwerk von wo kommt das Kraftwerk
seine Energie vielleicht von der Sonne
also ein spannender Kreislauf ohne Liebe
ohne Ende aus der Liebe sind
verschiedene Begriffe Licht Liebe
Frieden Bewusstsein glückseligkeit ist
für mich alles dasselbe nur andere Worte
das heißt
ohne Licht kein Kinosaal kein
Bewusstsein kein Film
aber rückwärts ohne alles immer noch
Licht aber das schwierige hier auch an
diesem Interview jetzt hier ich versuche
etwas zu erklären was man nicht kann ja
man kann sie erfahren und dann ja man
kann und
Stille jedes Wort das mein Mund verlässt
ist schon nicht still das heißt es ist
schon ein Konzept und ein Konzept hat
schon mit der Realität nichts mehr zu
tun trotzdem sind ja verschiedene Finger
die auf die eine Wahrheit deutlich
ausdrücken kann und man erfährt ja auch
in der Meditation wenn man in dieses ich
bin geht immer mehr und dann ist er
plötzlich nur noch Licht und Friede das
ist ja dieser Geschmack der dann aber
wohl im Leben permanent erfahren werden
kann
ja toll wow ich danke dir es war ein
richtig tolles Gespräch alles Liebe dir
vielen Dank danke eine neue Ebene haben
wir auch miteinander erreicht wir können
uns auch schon seit vielen vielen Jahren
noch nie mit dir erlebt oder gesehen
danke schön
alles Liebe dir alles liebe euch wow
teuer viel Spaß dabei