{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jXXljQX97Xk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Pavlina Klemm - Die Botschafterin der Plejaden ","mylang":"de"}
herzlich willkommen
medialität darum wir haben auf müsste
kraft noch nie berichtet doch natürlich
schon wir hatten schon viele gäste ist
einfach eines meiner lieblingsthemen
weil es mir ein anliegen ist immer
wieder darauf hinzuweisen und mich damit
zu beschäftigen dass wir auch mit
anderen welten dimensionen und
wesenheiten verbunden sind und es gibt
ja viele unterschiedliche wesenheiten es
gibt zum beispiel die player und das ist
ein sternbild
eine ein sternhaufen im sternbild stier
so viel weiß ich schon und es gibt einen
menschen es gibt viele menschen die mit
ihnen auch irgendwie in kontakt sind
denn die player ist sind auch ein volk
und ich habe heute zu gast eine frau die
schon sehr lange mit den playern in
kontakt ist und viele bücher geschrieben
hat sie ja bekannt ist im feld deswegen
freue ich mich sehr dass du hier bist
liebe berlin erklären ich grüße dich
schön dass du hier bist und ich freue
mich dass wir miteinander sprechen die
sehen uns immer wieder schon mal
begegnet und du bist wirklich sehr
einfällt bekannt und deswegen freue ich
mich die ich da jetzt etwas näher kennen
zu lernen
ja und auch ich wünsche ich viel freude
jaja neben die pader sprechen durch
cavlina klemm unter anderem grüße ich
war mir noch mal hallo
du bist ein medium nun kann man so sagen
wann begannen diese fähigkeit also ich
hab das wahrgenommen
schon als kind
ich habe das aber anders wahrgenommen
als jetzt durch das schreiben zum
beispiel als kind habe ich immer mit
tieren mit bäumen und pflanzen geredet
ich habe mir noch gespräche geführt im
garten oder im wald was es auch
wahrnehmen kann
ich habe ab und zu ersatz gespräche
geführt
ich habe immer schon gedacht dass er es
noch existiert noch was das sehe nicht
richtig wahrnehmen können oder die
andere nicht wahrnehmen können auf jeden
fall die
gezielte
begegnungen mit den playern haben sich
2010 2011 erfahren was sie sich mit mir
verboten haben vorher habe ich mit
verstorbenen und mit engel wesen und
lichtwesen kommuniziert so beginnt ja
für viele mitglieder hat auch jana haas
hat auch zunächst mal mit verstorbenen
kommuniziert erst dann höre ich
glaube man muss irgendwie so wachsen die
energie der player das auch anders sahen
dies sei hoch springen und die haben
mich auch vorbereitet auf diese arbeit
die haben bei mir die habe mir viele
programme gezeigt die ich in mir trage
dich erst mal ablegen darf und es dann
war ich glaube ich fähig die botschaften
von denen richtig anzunehmen oder
abzulehnen
kannst du dich noch erinnern wie dieser
erste kontakt was da passiert ist ja
das war komplett anders
ich wollte wieder meine texte streit mit
engeln weil die engel haben wie so viele
verschiedene herr wunderschöne texte
botschaften meditationen geschrieben und
ich wollte mich wieder verbinden mit den
engeln ich habe das gefühl gehabt ja ich
solide was schreiben dann habe ich mich
habe mich hingesetzt und ich
unterschreiben und das kam so plötzlich
so eine andere kraft voller energie und
als ich geschrieben habe dann kamen
komplett andere worte als von den engeln
und da stand da sind wir ja da und wir
möchten jetzt durch dich die botschaften
weitergeben und dann haben die mir schon
gleich am anfang vieler informationen
geschrieben wo ich am anfang erstmal
nicht wusste was ich damit anfangen
viele geheimnisse was eigentlich jetzt
gerade in dieser zeit herausgekommen
sind
ja so hat es angefangen das war komplett
anders als ganz mit den engeln oder
verstorbenen die haben sich auch durch
verschiedene farben gezeigt das habe ich
auch schon öfters erzählte dass sie
wirklich wenn sie sich zeigen zumindest
bei mir war so dass sie auch
wunderschöne man damals in raum gezeigt
haben und man hätte das gefühl gehabt
dass das im raum so verschiedene
dimensionen entstanden sind also auch so
parallele welten und meine hände waren
immer so durch das licht versorgt
durchleuchtet und strache zwar sei es
lag dieser interessant und fasziniert
also ich kann mich ganz gut an weil das
sehr kraftvolle energie war und die
nachrichten von den playern waren sehr
gezielt also ohne sie die hebel zu
verschönern die haben gezielt die
tatsachen auch angesprochen was gerade
auf der erde passiert was auch passieren
wird und
das war ganz klar dass die hat wirklich
absichten haben uns zu helfen durch die
botschaft und mehr das war meine aufgabe
das weiterzugeben haben sie dir auch
gesagt warum sie die ich ausgewählt
haben oder hast du sie ausgewählt oder
habt ihr in frühere leben euch
gegenseitig ausgewählt also ich glaube
oder ich bin jetzt zeigt er sich auch
selber von den playern komme wohl meine
seele natürlich wie von vielen von uns
teil der seele ist player dich
vielleicht haben wir natürlich weil es
letztlich ist aber viele von uns
tragen natürlich auch teilen von der
seele in sich die ebenso von der anderen
planeten stammt und ich glaub ich hab
immer so die visionen oder wenn ich mit
ihnen in kontakt bin dann weiß ich das
teil meiner seele eben von den playout
kommt
und was ist so die spezielle energie die
play arische energie kann man das so
beschreibung und natürlich die frage
kommt sich auch darüber sind dass ich
mich halt auch die seen player aus wie
wie nimmst du sie war also die
wenn ich mit denen schreibe dann
bekomme ich die worte
durch durch mich fließend praktisch die
worte aber
wenn die player da sind einfach gewesen
die bunte banner heiler sind also die
energie der player da ist unglaublich
heilend und
transformieren also die können unsere
programme die wir nicht in uns tragen
möchten oder die sich ja zeigen wie
sollen sie ablegen die können in
wirklich sehr kurzer zeit uns helfen
diese programme
wegzunehmen zu transformieren wenn wir
die absicht haben diese programme
loszuwerden oder wenn wie die programme
erkannt haben also die player sind
wunderbare heiler das ist denen wirklich
eine bunte bade eigenschaft und zwei
eigenschaft ist dass die uns aufklären
also die
geben und so gute botschaften
aufklärungen damit wir die zusammenhänge
hier auf der erde verstehen damit die
angst verlieren
und sind sie sozusagen haben sie den weg
den wir so vor uns haben wir schon
hinter sich sind es also sozusagen
ältere
geschwister oder so
die haben uns auch ebenso darauf
hingewiesen oder erinnert was unsere
eigentliche aufgabe ist und genau in
diese botschaft haben die auch
geschrieben dass die ähnliche situation
wie wir jetzt gerade erleben als
menschheit auch erlebt haben und die
haben auch schon gemeint das vielleicht
gar kein ausweg von dieser situation
dann aber das hat keinen ausweg kommt
und sie haben mitgeteilt dass sie immer
wieder meditiert haben die haben das
licht in ihren herzen immer verbunden
die haben planetarische meditationen
gemacht die haben sich mit der zentralen
sonne immer wieder verbunden damit sie
mehr licht zu ihren planeten bringen und
das ist auch unsere aufgabe hier mehr
licht auf der erde zur erde zu bringen
und vor allem zu unserem herzen und wie
ich angesprochen habe die angst zu
verlieren
die angst verschließt unsere herzen dann
sind wir nicht fähig
das ist einfach nicht fähig
auszuheilen wie sie nicht fähig uns an
die göttliche sich anzubinden und
wir schwingen natürlich nicht so hoch
wie wir das haben möchten also die angst
ist die für uns menschen die
schwierigste
herziehen
wie können wir uns voll an ängsten lösen
da gibt es wahrscheinlich tipps und
hilfen meditation gibt es auch viele
duellen deinen büchern und
ich glaub das wichtig ist dass wir die
situation verstehen dass wir feststehen
welche zusammenhänge auf der erde eben
gerade verlauf oder welche zusammenhänge
eben zu dieser situation
geführt haben und ich meine meinung nach
oder was die player da sagen
ist dass die
die situation die wir jetzt gerade
erleben es ist eine komische situation
oder kam ich angelegenheit der
menschheit und wir sind gerade in so
eine phase der reinigung
und wenn wir verstehen dass jeder von
uns auf die erde freiwillig gegangen ist
dann können wir mit dieser angst
vielleicht das umzugehen wenn wir uns
erinnern
dass uns keine gezwungen haben
zukommen werden und wir haben das drei
wenig gemacht denn diese in kassieren
ist für viele von uns sehr wichtig denn
das licht auf der erde schon so hoch ist
und wir können wirklich unsere
angelegenheiten in ziemlich kurzer zeit
ablegen also die angelegenheiten die wir
nicht mehr ins partner und viele sind
aus diesem grund auf die erde jetzt
gekommen
dass das die ihm die vielleicht letzten
angelegenheiten die stören ablegen
können und auf diese weise auch die
angst zu verlieren
also schon eine ganz besondere wendezeit
wir uns befinden das heißt ja auch dass
eben auch von allen möglichen anderen
planeten auch gerade wesentlichen kern
hinweise dass alle miterleben wollen
mithelfen wollen und
einfach ist es nicht hier auf der erde
einfach mal so viele menschen sind den
ängsten was kann man denn tun um sich da
ein bisschen ja wieder mut zu fassen
hört sich ja viele menschen zu die sagen
ja das hört sich ganz guten schönen aber
ich habe angst krank zu werden vor einer
diktatur oder mein geld zu verlieren das
gerät also man möchte sich bewusst von
dem negativen kollektiven bewusstsein
abtrennen und was wunderbar hilft also
zumindest bei mir ich gehe viel in die
natur die natur schwingt schon mit der
hörer lichtgeschwindigkeit wenn wir in
der natur sind werden automatisch
unserer grand gereinigt und auch das
herz und in der natur sind natürlich
ganz ganz vieler lichtwesen und feen und
wir alle nicht wiesen naturwesen die wir
uns vorstellen können die sind auch
verstärkt auf die erde gekommen uns zu
helfen und sie reinigen unserer systeme
also wenn er uns in der natur befinden
und wer zum beispiel darum bitten sie
sollen uns bitte helfen uns reinigen von
emotionen die wir angesammelt haben also
die bitte schon wichtig genommen wenn
ich ein bürger bitten die tür aufgetan
die warten drauf
wenn wir die player bitten können oder
wenn wir unsere engel bitten können die
waren natürlich
die natur wiesen das finde ich jetzt
ganz spannend es gibt ja manche die
sagen die haben sich mittlerweile alle
von den menschen zurückgezogen weil die
menschen also negativ denken aber du
sagst nehmen gar nicht die sind da sie
helfen uns wenn wir das wollen oder es
sind sogar noch mehr als vielleicht war
das auch
die engel des friedens sind da die sind
schon seit 2010 da die waren vorher
schon da welt sind natürlich noch mehr
es sind so viele lichtwesen auf die erde
gekommen uns zu helfen und sie warten
darauf ist wie sie bieten
damit sie uns helfen können die player
die bieten immer so diese wunderbare
möglichkeit zum beispiel montags das
machen auch schon ganz ganz viele leser
mit der die menschen die meine texte der
bücher kennen
das sie sich montags um 21 uhr mit dem
player dann immer verbinden denn das
haben die damals in dem ersten buch dann
angeboten mittlerweile sind dass
tausende von menschen die mitmachen
und in diesen 20 minuten kann man auch
ebenso um reinigung oder um heilung
bitten und viele viele erzählen dass
danach ein fachmann ist einfach so
ruhiger und fühlt sich ja auch eher
besser und leichter also das werde auch
zum beispiel sehr gute möglichkeit sich
so halten zu lassen
ja
ok montag an man kann natürlich
jederzeit aber max ist es also das
halbfinale
nein geiste gemeinsam zu einem
bestimmten zeit und den verstärker
wirken haben ja es gibt ganz ganz
einfache methoden also den menschen
bedenken sehr oft zu kompliziert
und welche ja zum beispiel
singen das göttliche um dann sind wir in
dieser göttliche schwingung und wir
können nun mit diesen würden wir um
singen unglaublich viel erreichen dass
die zellen wieder in so einer positiven
vibrationen kommen und die player da
machen auch mit uns mit immer sonntags
um 16 uhr und das machen auf jeder leser
mit dass wir uns geistig treffen und um
16 uhr singen die menschen der erde zu
helfen der menschheit zu helfen dass die
menschheit auch von dieser komischen
angelegenheit auch endlich mal
rauskommen kann
ok also es schon wichtig ein bisschen
was zu tun der natur zu gehen sich zur
eröffnung um hilfe zu bitten
zum meditieren das sind alles dinge die
uns helfen
ich würde sagen was ich auch schon
gesprochen habe sich
bickel hier so bisserl aus zu können wir
wie so dass jetzt gerade sich zu
informieren eine alternative quellen
lesen da die bücher lesen sich einfach
machen und vielleicht auch selber eine
meinung bilden ja weil ich habe früher
auch nicht so viel gewusst weil durch
die bücher konnte ich auch selber also
viel erfahren ja das hat er hier
gebracht
ich habe durch die bücher auch wirklich
angst verloren
ich verstehe dich zusammenhänge und ich
weiß dass
jeder jeder mensch einfach eine andere
aufgabe hat und genau so wie sie jetzt
auch sagen die planer und aller
lichtwesen in dieser zeit
jede von uns gehört zu diesen riesigen
plan egal mit welchen aufgabe auf die
erde gekommen ist oder ob da überhaupt
keine aufgabe mitgebracht hat das ist
wirklich auch egal weil jeder von uns
gehört zu diesen plan jede spielt mit
seiner anwesenheit so gewisse rolle und
auch die menschen die überhaupt kein
plan haben oder die überhaupt keine
aufgabe gebracht haben und vielleicht
negativ denken die öffnen hat den
anderen wieder die augen also jeder hat
eine eigene aufgabe
aber nicht alle menschen möchten hat in
dieser neue
frequenz oder in die neue zeit gehen
denn die haben vielleicht nicht so viele
leben hier gehabt oder es ist halt noch
nicht in ihrem sinne und ich glaube dass
in dieser zeit auch unsere aufgabe ist
das zu akzeptieren
ja dass jeder sein weltbild hat seine
weltsicht hat man kann helfen dass der
andere sich öffnen aber weg
da kann man nix ändern gegen das ist
nicht dem wahren leben nicht einfach das
zu akzeptieren um menschen geht die uns
sehr nahe stehen aber ja
ja ja das ist schon teil 7 der licht
botschaften versenden vier jahre und so
sieht das aus im hamburger verlag
erschienen die play jahre sprechen also
zu dir immer wieder dass gesagt gestern
auch was geschieht dann klopfen die
beide an oder muss ich dann ganz öffnet
oder geschieht ist wie von selbst oder
bist du in trance wie empfehlen gar
nicht in trance ich spüre dass die dass
die schule wieder da sind
und dann setzte ich mich hin und ich
empfange die botschaft früher konnte ich
das noch nicht so kontrollieren und dann
habe ich mich hingesetzt und gleich
geschrieben
vor allem damals sich die verstorbenen
am anfang november gemeldet haben dann
habe ich alles aufgeschrieben und dann
die botschaften der verwandten gegeben
und es war manchmal selbst heute
botschaften oder manchmal nicht einfach
ja weil ich habe von vielen versteckten
die
ja die botschaften bekommen für die
familie und dann sollte ich diese
botschaften diese nachrichten der
familie geben aber die familie
war vielleicht gar nicht
die wollten das dann zum schluss schon
hören aber für mich fast immer so
schwierig dass erst mal überhaupt zu
erklären jaja aber dass ich noch
zurückkommen player dann jetzt kann ich
das auch sozusagen kontrollieren oder
wenn ich sage nein ich habe jetzt gerade
keine zeit
niedrig bleiben hart morgen machen wir
das aber wenn zum beispiel ein neues
buch entsteht dann ist es immer so
spannend denn
ich frage sie immer ob das buch im feld
ist also die bereiten die texte immer
vor weil sie gehen mit uns immer
schlecht wird die sagen
die übungen von den letzten büchern sind
dann halt die machen immer sind zudem zu
den nächsten zu den nächsten büchern und
wenn ich das nächste buch schreiben soll
oder möchte dann frage ich sie ob das
schon im feld ist
und wenn das noch nicht vorbereitet ist
für mich kann dann weiß ich dann muss
ich noch ein bisschen warten aber
ich spüre es dass das buch dann schon
komplett da ist und dann setze ich mich
dazu und dann schreibe ich nach und nach
kapitel kein kapital und so geht das und
kommt es dann zu sein in einem paket
oder wird ihr diktiert oder wie
geschieht es genau wenn das weiß er also
ich schreibe meistens immer nur ein
kapitel dann wenn ich mich hinsetze dann
nur ein kapitel mehr dicht weil das
kapitel auch andere energie je nachdem
welche laute sie gerade diesen text
gerade
diktiert
und jedes buch hat auch so ungefähr die
gleiche anzahl von den kapiteln oder von
den texten
und
er schreibt hat nach babys kommt und
manchmal sagen sich schon vorher wie die
kapitel heißen werden
ja hier nach dem
und dann kommen ja auch neue übungen mit
durch übst du dir dann selber auch alle
probierst du die aus sozusagen ja die
kritik natürlich erleben die kann ich
also bei meinen seminaren dann einen
guten genauen diastole also weiter und
dann bei den ausbildungen den gar nicht
an weitergeben aber sehr oft waren diese
übungen schon in meinem feld schon
vorher bevor ich sie auf geschickt habe
weil wenn ich die leute zum beispiel auf
entsendung behandeln wenn jemand hilfe
braucht dann
bekomme ich diese techniken schon vorher
dann weiß ich auch dass das ist
eigentlich schon bekannt das kenne ich
schon
und wo leben die player leben sie in den
drei jahren oder eigentlich in einer
höheren dimensionen und kommt es die du
sie da schon mal besuchen und sehen wie
sie so ausleben
die player der leben tatsächlich das
sind genauso wie wir menschen
die leben auf dem planeten oder ständen
milliarden die leben in der physischen
form und wenn sie zb die bücher
diktieren dann geschieht praktisch diese
kontaktaufnahme telepathische
art und weise sie können die sind so
fein stofflich aber sie sind eben dass
ich sagen die sind in der siebten
bewusstseins dementieren wo wir auch
alle irgendwann hinkommen da wollen wir
hin
wenn da ein bisschen zeit
wenn sie ihn mit mir kommunizieren dann
sind sie er sah in der feinstofflichen
form
so das ist für viele zuschauer oder
menschen noch vielleicht ungewöhnlich
aber sie können sich dem materialisieren
also das heißt dass die sich in so
lichtteilchen
versetzen können und mit dem körper
wieder zusammenbringen was wir damals in
der atlantis zeit oder einem modischen
zeit auch kunden
jetzt sind wir das nicht mehr fähig war
viele wollen das wieder erreichen
licht gehört der prozess und so weiter
und ich hab mit dem player dann ja ich
bin immer mit denen in kontakt wenn wenn
sie mir zum beispiel die bücher
schreiben diktieren dann sehe ich dass
sie wir befinden uns in einem raum
sozusagen und die sitzen so von mir und
dann tun wir uns immer so verbänden und
da bekomme ich bekomme ich die worte ja
aber wie du gefragt hast also die leben
ganz normal wie wir die schon auch so
wie wir aus die player die sind ein
bisschen größer als wir die leben länger
als bier aber das sind ganz normale
wesen genauso wie wir und wenn sie
ebenso mit mir kommunizieren dann in der
freundschaftlichen form
für manche klingt das vielleicht jetzt
in science fiction das ja auch gar
nichts entscheiden dass er die botschaft
und das wissen
was wir zu sagen ist so deren vielleicht
zentrale botschaft warum sie überhaupt
sich gemeldet haben warum sie uns helfen
wollen
also ich würde sagen die lieben und
wir sind wirklich für sie wie eine
familie
und sie haben außer ähnliches schicksal
wie wir die haben auch genauso
sag ich mal mehr einfluss und
manipulation auch erlebt
und sie sagen wenn wir uns erinnern
dann
bekommen wir unsere ursprüngliche kraft
und wir können uns dann selbst helfen
also sie hätten uns jetzt aber die
die ursprüngliche idee von denen ist die
sollen die eigene kraft wieder finden
damit wir sie dann mit der zeit nicht
mehr brauchen so dass wir wieder
in die verantwortung gekommen was jetzt
muss jetzt auch bei dir denn das nächste
jahr hat er nicht zu gast hat mir gesagt
komm rüber verantworten
dass wir wirklich unsere größe erkennen
dass wir erkennen dass wenn wir uns
wieder anbinden mit dem zentralen
sondern mit der göttlichen sonne das
wäre eigentlich alles schaffen können
wir müssen uns nur erinnern diese
zentrale sonne das kommt auch öfter vor
einer anderen durch gaben das ist jetzt
das zentrum unserer galaxie oder des
universums oder zentrales und nennen die
player oder ich auch göttlicher sonne
kann also die player das berichten sehr
oft über
bedeutung der sonne oder sonnen systeme
also die
lassen uns auch wieder erinnern wie
wichtig unser sondern auf dem himmel ist
und die galaktische summe und durch
diesen galaktische sondern können wir
uns wunderbar verbinden mit der
göttlichen sondern mit der zentralen
sondern genau
auch die mayas
kommuniziert haben stimmt ja
sie möchten einfach dass wir uns wieder
erinnern dass wir die eigene größe
wieder england
und japan die erde scheint schon
irgendwie gar kein interessanter planet
zu sein war da viel passiert wenn man
sich vergleicht es gibt ja wohl sehr
viele planeten die bewohnten
zivilisation also dann glaube ich bin
science fiction
ich glaube auch wirklich ein bisschen
dran und wir können ja nicht
hundertprozentig beweisen aber da haben
darüber die player auch eine antwort auf
die frage ist die erde so einer der
planeten der viel zu lernen hat sie die
meisten planeten schon weiterentwickelt
oder was ist die besonderheit der erde
vielleicht auch im vergleich zu anderen
planeten gibt es danach ausgesehen dass
die erde zu den schönsten planeten aber
natürlich wie du sagst also das ist ein
planet wo wir lernen können
sowie vier kam ich es ablegen können
aber unsere erde ist nicht der einzige
planet war so gerade so ähnliches
passiert
es gibt viele sterne viele planeten die
der erde ähnlich sind und auch die
befindet sich in so aufstieg wie wir
diese nicht allein und es geht praktisch
um globale sache also wenn wir menschen
es schaffen in die höhere dimension zu
kommen mit unserem bewusstsein
dann helfen gleichzeitig auch den
anderen bewohnern hat hier in unserer
galaxis weil wir beeinflussen
beeinflussen beeinflussen uns alle
gegenseitig natürlich
sind nicht die einzigen hier wie sie
es geht ebenso unten das globale um
globale aufstieg
und helfen die player vielen anderen
länder und die player da sind nicht die
einzigen es gibt auch aktuell jana
wenn du sie ja es gibt sehr viel leisten
und wir haben wir die irgendwann auch
tatsächlich mehr wahrnehmen können weil
für viele ist es ja jetzt einfach man
kann es glauben oder nicht man spürt die
wahrheit aber man wünscht sich sondern
wenn wenn es die wirklich gibt da will
ich dir doch mal wahrnehmen können wenn
es dazu kommt genau also das war gerade
in der wirtschaft
dass
es wird noch aus so bestimmte
stufe gewartet bis das will noch mehr
licht hier auf der erde erreichen
nicht heißt einfach mehr liebe mehr
bewusst sagen nach oberbergen und wenn
wir das erreichen dann bekommen sie
bestimmt und im kosmischen
bekommen die erlaubnis zu uns zu kommen
bei sie waren früher da mit uns hier auf
der erde
wenn die atlantis zeit oder englischen
zeitung noch früher noch
und sie werden dann wieder erlaubnis
bekommen weil die haben auch gerade
gestern werde ich den der botschaft dass
sie eben auch das war genauso bei denen
das die auch die anderen zivilisationen
auch es dann die erlaubnis bekommen
haben auf die player sondern auch die
player laden stände zu kommen und
genauso also ich glaube es wird genauso
beim sein wir brauchen noch ein bisschen
und dann können die zu uns kommen und
uns helfen zum beispiel neues system
aufzubauen oder neuen technologien zu
bringen
die auch freier energie dass das plasma
da kommt glaube ich
also es gibt jetzt schon diese kontakte
über dich und vielleicht ja auch über
andere aber sozusagen bisher nur über
telepathischen weg zum geistigen
und ja ich kenne es ja auch hier branche
enterprise galaktischen föderation ist
einfach ein wunderbares bild das
unterschiedliche völker in frieden
miteinander erleben aber wahrscheinlich
müssen die menschen erstmal selber
lernen in frieden zu leben und dann sind
sie würdig oder rum war sonst werden sie
alle anderen entweder sagen die gibt es
nicht oder sich die autos beschließen
was ja vielleicht auch schon oft muss
ich jetzt das ohne dass man es weiß oder
ja spannend okay das ist jetzt also wir
sind in der wendezeit es ist eine heiße
phase des empfinden ja wirklich viele so
c punkt und punkt ihr wisst was ich
meine ist ja nur ein symbol dessen dass
da gerade alles problemlos gefühl was
hilft uns jetzt durch diese zeiten
wirklich gut zug ankommen was können wir
tun um uns von diesen ängsten zu
befreien und wieder mut zu haben ein
bisschen haben ja schon beantwortet aber
vielleicht hast du noch mal so zwei drei
tipps
was das mir hilft und was abgeklärt und
sicher bietet sagen wenn wir das
erreichen 23 minuten vielleicht wenn wir
wirklich zu uns zu kommen wirklich zu
uns zu kommen ein bisschen zu meditieren
dann werden wir meditieren dann ist
unsere seele und geist und unser körper
hat sich
mit einzelnen und wenn wir meditieren
ist das herz
sich mit der göttlichen sonne zu
verbinden und zu uns kommen dann sofort
die strahlen der göttlichen sonne aber
das können wir erreichen nur wenn wir
bis hin zu bekommen und wenn wir das
vielleicht bewusst machen in dieser zeit
diese ganze situation oder dieser
aufstieg was gerade passiert
war auch nur deswegen möglich weil die
christus die kosmische christus energie
zu der decke kommen lässt oder sie
fließt wieder zu uns und dieser christus
energie diese friedvoller christus
energie können wir nur durch das herz
aufnehmen und die player das sagen immer
wieder ihr seid die schlüssel oder das
herz von euch ist der schlüssel und das
war mir vorher immer nur ich hab gedacht
ja das sagen viele also ihr seid die
schlüssel oder das herz müsse aber es
war mir dann durch die texte klar
denn wenn wir das herz reinigen wenn das
herz wirklich rein ist und wenn man
positiv denken dann können wir diese
kosmische christus eine idee und
göttliche energie empfangen und dann
können wie das hier weitergeben also
wenn das herz wenn wir überhaupt nicht
zur ruhe kommen oder wenn wir ebenso
überhaupt nicht in die verantwortung
gehen und die wir das auf die andere
entschieden diese machen und wir tun
nichts dafür dann wird es wirklich
nichts was
sollen wir müssen nicht damit wir
sollten wirklich das herz einfach zu uns
zu kommen und das herz öffnen und
probieren zumindest visuell diese
energie zu empfangen wie sie empfangen
haben dann haben wir denn
den raum den heiligen raum in unserem
herzen geöffnet
die dankbarkeit ist natürlich der
schlüssel für den heiligen raum zu der
eröffnung und auf diese weise haben die
zugang zu der göttlichen quelle und
zugang zu uns und wenn wir diesen
heiligen raum durch die dankbarkeit
geöffnet haben dann sind wir fähig immer
wieder diese göttliche und kosmische
christus energie zu empfangen und dann
regen tragen wie sie in uns und so geht
sie weiter und übertragen wir sehr auf
die antworten also jeder von uns ist
wichtig und jeder sollte auf diese weise
machen zumindest nicht gefragt habe
vielleicht nur meditieren oder
rausgehen oder
bewusst diese programme die stören
abzugeben also das was immer ganz und
immer hilft ist vergebung
das hat man schon tausendmal gehört aber
es ist
werden wir vergeben dann werden diese
auch sich selbst vielleicht verliere ja
eigentlich auch fehler gemacht ich bin
schuldig ja das ist das ist genau das
ist ganz wichtig sich selbst zu vergeben
wenn wir vergeben haben dann haben sich
diese blockaden vielleicht auch selbst
aufgelöst
also das ist alles was uns findet also
wirklich in die vergebung zu geben sich
als beispiel auch mit den
engel des friedens zu verwenden also nur
darum ob sich jetzt einfach das ist so
entscheidend dass er wenn wir in die
absicht gehen wir haben in dieser zeit
größere macht und kraft aus früher weil
jetzt ist auch jetzt haben wir auf der
erde so viel so viel licht und so viel
licht schwingungen wir haben dadurch
auch natürlich mehr kraft vor 2012 war
das überhaupt nicht der fall es war hier
so wenig licht und um die erde waren
dieser dunkle schichten
und diese wunderschöne kosmische
frequenzen haben überhaupt keine chance
gehabt auf die erde zu kommen aber wir
haben jetzt das licht und die erde hat
so viel licht aufgenommen sie hat
ständig die brutale geöffnet und das
licht das kosmische licht aufgenommen
und die erde schwingt jetzt schon sehr
hoch und wenn wir uns wirklich damit der
erde verbinden oder mit den lichtwesen
die wir wirklich jetzt unmenge haben
dann haben wir wir haben so viele
möglichkeiten aus tröstlich zu hören
dass
er hat so manchen können deshalb noch
nicht waren in jeder sind dem längsten
und ja also was ich auch was mir
wahrnehme ist sozusagen wenn sich
menschen mit janet material beschäftigen
für manche ist es ja eher so eine flucht
also h da fühle ich mich wohl und
irgendwann wirtschaft aber wie du schon
sagst es geht darum selbst etwas zu tun
und auch sich zu erden und im körper zu
sein genau genau weil viele tun sich
auch nur mit mit der lichtwerk verderben
aber gerade die erde die kann uns so
viel licht kraft und eine gegeben weil
sie selbst schon ende in die höhere
dimension schon aufgestiegen ist und sie
möchte dass wir mit kommen
sie lädt uns ein sie würde uns gerne
mitkommen weil die erde oder die seele
der der mutter erde die hat jeden von
uns bei unserer nation hier auf der erde
begrüßt und uns mit ihrer energie und
mit ihrem tricks verbunden also wir sind
ihre kinder
wenn wir uns wieder erinnern und das
haben wir schon als kinder erlebt wir
haben das nur vergessen wo wir uns auch
am anfang unterhalten haben jedes kind
es mit der erde verbunden wie jedes
kindes auch mit der richtwert verbunden
und wenn wenn das kindern fünf sechs
sieben jahre alt ist verliert irgendwie
diese anbindung weil die gesellschaft
auf das kind immer so anders wirkt aber
wenn wir uns wieder erinnern an die zeit
war die kinder waren wir vielleicht
wieder mit dem inneren kind wieder in
die kommunikation gehen kann die gute
ja und wichtig ist wahrscheinlich auch
wirklich sondern das miteinander
wir müssen jetzt nicht alleine gehen und
das auch auf den dörfern szene etwas
falsch verstanden wird also nur
meditieren allein natur des landes wir
können einander helfen also es wird
jetzt wirklich um die kollektive heilung
und um das kollektive gehen weil genau
so wie du sagst nur miteinander können
wir es schaffen
die zeiten wo wir als einzel gegen ja
hier waren und existiert haben die sind
jetzt vorbei also auch kein spaß mit das
macht keinen spaß mehr gemacht
das ist eben praktisch unser ja
unser ziel wohin wie wieder gehen sollen
weil wir waren früher so eine wunderbare
gesellschaft
viele viele die channel oder auch zum
beispiel der jahner cooper
chlamydien und ab land ist also wenn man
wenn man das liest wie die leute oder 44
gesellschaft früher gelebt hat und wie
das jetzt ist das kann doch so wird
sicherlich weiter gehen also wir müssen
wirklich wieder zu sammeln und
zusammenhalten
schwierig aber das ist eben glaube ich
diese komischen angelegenheit
die sich jetzt zeigt angelegenheit die
ganze menschheit
damit wir uns erinnern damit wir dann
wissen wohin eigentlich unser weg
weitergehen sollte also schon auch ein
normaler entwicklungsschritt für die
menschheit so zu sagen und wir können
uns ja alles gar nicht vorstellen wo es
irgendwann landen werden weil wir das
einfach noch nicht kennen dieses neue
bewusstsein oder
winter hin das ganze ist naja ok
schön dann würde ich sagen freuen wir
uns auch die guten zeiten aber
unterschätzen nicht dass die innere
beschäftigung und arbeit mit den themen
schon sehr sehr wichtig zu sein scheint
denn wenn wir spüren in dieser zeit dass
wir uns dass wir noch was in uns tragen
das zu uns nicht gehört dann sollte
wirklich diese themen anschauen und
wirklich abschieden verabschieden denn
diese themen von der vergangenheit die
in uns vielleicht noch schlummern
irgendwo diesen niedergingen
diese mir wirklich abgeben damit das
alles gehen kann damit wir uns an
wirklich an die neuen frequenzen die zu
uns schon fließen anbinden können
ich danke dir ich denke ja wenn man
wissen will wie die paar jahre aussehen
muss man sich ansehen so wunderschön
dass du so fleißig bist wahrscheinlich
kommen dann noch einige weitere wende
weißt du konsequent noch kommen ist ja
etwas gesagt worden also ich habe von
den plänen wegkommen dass von dieser
serie 8 werden und dann kommt vielleicht
noch mal was neues
ich danke dir
ja alles gut ihr euch ja faszinierend
oder lasst uns eine noch bessere zeit
erträumen ersehnen erwünschen erleben
alles gute