{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n02.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N02","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VOX SEKTEXT UM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tiugley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Die Philosophie, welche Selbstlosigkeit lehrt, enthält den Bal­
sam für die Schmerzen und Leiden von heute. Falsche Ideen,
falscher Ehrgeiz, unharmonische Lebensmethodeu, Selbstsucht und
ein unbrüderlicher Geist sind für die Unglückseligkeit und Unzu­
friedenheit verantwortlich zu machen. . . .
Die Menschheit ist lange durch das dunkle Tal bitterer Er­
fahrungen gewandelt; aber nun werden die Bergesspitzen, über­
gossen mit der Glut des Heraufdämmerus und der Verheißung
eines neuen goldenen Zeitalters, wieder sichtbar, und wieder ein­
mal ist der Pfad zu dem Reiche gezeigt, wo die Götter noch ver-
Katherine Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich AI. 2.25. halbjährlich AI. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich AI. 2.50, halbjährlich AI. 5.—, jährlich AI. 10.—
Einzelne Hefte So Pfg.
XIII. JAHRGANG MAI 1914 NUMMER 2
Inhalt
Seite
H. P. Rlavatsky, Porträt 50
Worte am Weißen Lotustag 5r
Das Gebot der Arbeit und Pflicht, von Heinrich Wahrmund 53
Philosophie und Symbolik in Richard Wagners Parsifal, von N. Amleda 60
Der Heilige Gral, (Illustration) 63
Parsifal, (Illustration) 64
Nirwana, von Willy Dcncker 69
Athenische Krieger. Griechische Krieger, (Illustration) yr
Perikies und Spartas Gesandter. Hcktor und Paris, (Illustration) 72
Ein Land des Geheimnisses, von H. P. Blavatsky 73
Brandung an der Küste von Point Lotna, (Illustration) 77
Griechischer Tempel im Freilufttheater, (Illustration) 7S
Blick auf die Raja Yoga-Akademie zu Point Loma, (Illustration) 78
Über den Missbrauch psychischer Kräfte, von W. A.-H. 79
Moderner Materialismus, von Zobel v. Zabeltitz 85
Aus der Zeit für die Zeit
Streiflichter aus Schweden 87
Goethes Vermächtnis, von Else Frucht 90
Heil Nürnberg! Widmung des Raja Yoga-Streichquartetts 91
H. P. BLAVATSKY
B E G R Ü N D E R IN D ER T H E O SO PH ISC H E N
BEW EGUNG
Der Theosophische Pfad
X I I I . J A H R G . M A I 1 9 1 4 N U M M E R 2
Raum hat keine größere Tiefe als unsere eigene Natur, noch gibt es
Sterne von größerem Glanze als die Lichtblitze, welche die Seele beim
Nachinnenschauen erleuchten. , w T,
WORTE AM WEISSEN LOTUSTAG *)
Itruisinus ist wirkliche Theosophie; wir können dies nicht
oft genug wiederholen. Theosophie ist brüderliche Liebe,
gegenseitige Hilfe, unwandelbare Hingabe zur Wahrheit
Wenn die Menschen nur einmal begreifen, daß darin allein
wahre Glückseligkeit gefunden wird und nicht im Wohl­
stand, Besitz oder irgend welchen selbstischen Genüssen,
dann werden die dunklen Wolken hinwegrollen und eine neue Mensch­
heit wird auf Erden erstanden sein. Dann wird das goldene Zeit­
alter in der Tat wieder existieren.
Wer ein praktischer Theosoph ist und sich müht, stark und
reinherzig zu werden, ist stets, wenn auch unbewußt, ein mächtiger
Einfluß in der Welt und wird zu eitlem Euergiezeutrum, gewaltig
in dem gleichen Verhältnis, als er sich selbst vergißt und seine
Hoffnungen und Befürchtungen, seine Zuneigungen und Abneigungen,
seine Gedanken, Worte und Taten mit dem großen Leben der Mensch­
heit verschmilzt, indem er sozusagen seine Persönlichkeit in der
Rasse aufgehen läßt, zu der er gehört, indem er mit ihr fühlt, für
sie denkt ihre, Bürde in seinem Bewußtsein trägt, ihre Sünden auf
sein Gewissen nimmt; denn er weiß, daß er in Wirklichkeit nur
seine eigene Erlösung sichert, wenn er sich selbst für das Wohl
der Menschheit opfert.
* * *
*) Todestag von H. P. lilavatsky, 8. Mai 1891.
52 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wer nicht Selbstlosigkeit ausübt, wer nicht bereit ist, seinen
letzten Bissen mit einem, der schwächer oder ärmer als er selbst ist,
zu teilen, wer es unterläßt, seinem Mitbruder, welcher Rasse, Nation,
welchem Glauben er auch angeboren mag, zu helfen, wann und
wo immer er auf Leiden stößt, wer dem Schrei des menschlichen
Elends gegenüber taub bleibt — der ist kein Theosoph.
„Und wenn du betest, sollst du nicht sein wie die Heuchler . . .
sondern gehe in deine innere Kammer und schließe die Türe zu,
und bete zu deinem Vater im Verborgenen.“ (Math. VI. 5. 6.) Unser
Vater ist in uns »im Verborgenen«, unser siebentes Prinzip in der
»inneren Kammer« unserer SeelenWahrnehmung. »Das Reich Gottes«
und des Himmels ist in uns, sagt Jesus, nicht draußen. Warum
sind Christen so vollständig blind der selbstverständlichen Bedeutung
der Weisheitsworte gegenüber, die sie mit Entzücken mechanisch
wiederholen?
& & 'S-
Die Natur überläßt ihre innersten Geheimnisse und teilt wahre
Weisheit nur Demjenigen mit, welcher die Wahrheit um der Wahr­
heit willen sucht, und welcher nach Wissen begehrt, um Andern, nicht
seiner eigenen, unwichtigen Persönlichkeit Wohltaten zu erweisen.
* * *
Säe gute Taten und du wirstihreFrüchtegenießen. Untätig­
keit in einer notwendigen Ausübung von Barmherzigkeit wird zur
Tätigkeit in einer tötlichen Sünde.
Das Dharma (Lehre) des »Auges« ist die Verkörperung des
Äußerlichen und Nicht-Existierenden. Das Dharma des »Herzens«
ist die Verkörperung von Bodhi (wahre, göttliche Weisheit), dem
Beständigen und Immerdauemden.
* * *
Tritt ausdem Sonnenlicht indenSchatten, ummehr Platz
für Andere zu machen.
Zum Wohle der Menschheit zu leben ist der erste Schritt; die
Ausübung der sechs glorreichen Tugenden ist der zweite
Der selbstsüchtige Frömmler lebt zwecklos. Der Mensch, wel­
cher nicht durch sein bestimmtes Werk im Leben geht — hat
vergebens gelebt H . P . Blavatsky.
DAS GEBOT DER ARBEIT UND PFLICHT
von Heinrich Wahrmund
eim Zurückblicken in die Zeitgeschichte der Menschheit
können wir sicher Zeiten entdecken, die in ihrer Weise
trauriger und bedrückender waren als die unsrige. Es hat
schrecklich wilde Zeitläufte gegeben, sie waren jedoch mehr
vereinzelter Natur, sie gingen nicht die ganze Menschheit
an. Heute stehen wir jedoch in einer ganz neuen Zeit,
für die wir in der Geschichte der Menschheit, so weit wie wir sie
kennen, keine Parallele finden können. Wir stehen in einer Zeit
der allgemeinen Unruhe, einer Aufregung, die sich von Pol zu Pol,
von Osten nach Westen erstreckt, überallhin, wo es Menschen gibt
Die gewaltige Erregung, in der sich die Menschheit befindet, erzeugt
natürlich Reibung und Hitze. Schon sehen wir, daß an allen Orten
der Welt Flammen emporzüngeln, hier ein Bürgerkrieg, dort ein
Aufruhr oder ein Kampf um Länder und Rechte. Jedes Land hat
seine Gefahr oder auch seine Gefahren, und jede dieser Gefahren
scheint heute verdoppelt zu sein und den Bestand der bestehenden
Ordnung mehr denn je zu bedrohen. Daher beobachten wir auch
auf allen Seiten ein fieberhaftes Rüsten und sehen, wie jeder die
größten Anstrengungen macht, um nur bereit zu sein, wenn der
Sturm heranbraust und die Katastrophe eintritt. Die Menschheit
geht in der Tat einer kritischen Zeit von größter Tragweite entgegen,
das fühlen wir alle.
Auch im Leben des Einzelnen machen sich die Zeichen der
Zeit bemerkbar. Empfindsame Naturen fühlen, daß in ihrem Innern
alle Kräfte eine größere Tätigkeit entfalten, daß die Antriebe, sowohl
zum Guten als auch zum Bösen, in der eigenen Brust mit größerer
Wirksamkeit arbeiten. Alle diese Erscheinungen aber zwingen uns,
einzuhalten in unserem Gedankeuweg. Wir fühlen, wie wir von dem
Strom der Zeit derart mitgerissen werden, daß es uns dringend not­
wendig erscheint, uns einmal auf uns selbst zu besinnen, uns zu
konzentrieren, uni uns überhaupt klar zu werden, wohin wir eigent­
lich treiben und was das Leben mit seiner Unruhe und Plage in
Wirklichkeit bedeutet.
Wenn wir dann unser äußeres Ohr gegen den Tumult der Welt
abschließen und selbst ein wenig stille sind, dann dringt eine Bot­
schaft an unser inneres Ohr, die uns so seltsam fremd und doch
wiederum so bekannt und vertraut erscheint. Es ist die Botschaft
54 DER THEOSOPHISCHE PFAD
unseres Herzens, es ist das uns innewohnende Gebot der Arbeit und
der Pflicht „Der Begriff »Pflicht« ist uns nichts Neues, den kennen
wir schon lange“, werden viele sagen. Mancher wird vielleicht
unwillig erwidern, „ich weiß, was meine Pflicht ist.“ Und doch,
Pflicht im Lichte der Herzenslehre ist etwas anderes, etwas viel tiefer
gehendes und weitergreifendes. Hören wir, wie H. P. Blavatsky, die
Verkünderin der Herzenslehre, Pflicht erklärt: „Pflicht ist, das zu
tun, was wir unseren Mitmenschen gegenüber schuldig sind,“ so
lauten die einfachen Worte. Aber was sind wir unseren Mitmenschen
schuldig? Was kann es anderes sein, als das, was wir uns selbst
wünschen, was wir für unser Menschentum als notwendig erachten?
So ist in diesem Sinne Pflichtgefühl die Gesinnung, welche der
Menschheit das gibt, was ihr nottut. Man kann aber nur das geben,
was man selbst hat Und ein jeder hat etwas zu geben. Geben,
Geben, Geben ist die Mahnung des Herzens. Hierin allein liegt
die Seligkeit, das Himmelreich.
Der landläufige Begriff der Pflicht ist eher dazu angetan, die
Stimme unseres Herzens zu unterdrücken. Der gute Bürger erfüllt
seine Berufspflichten, er sorgt für seine Familie, tut auch etwas für
die Armen und fühlt sich sehr behaglich dabei. Tritt etwas Neues
an ihn heran und wird seine Ruhe und Behaglichkeit gestört, dann
kommt nicht selten der Unwille, der sagt, laßt mich in Ruhe, das
geht mich nichts an. Würde man aber einem solchen sagen, daß
es seine Pflicht sei, sich der Angelegenheit seiner Mitmenschen
anzunehmen, dann wird man vielleicht eine nicht gerade höfliche
Antwort erhalten. Das Bewußtsein der höheren Pflicht seinen
Mitmenschen gegenüber ist noch nicht erwacht Er fühlt noch nicht
seinen Zusammenhang, seine Verbindung oder das Einssein mit
allem, das da lebt
Arbeit und Pflicht! Wie drückend wird doch beides von so
vielen, ja von uns allen empfunden, wenn wir nicht in uns jenes
höhere Bewußtsein wachgerufen haben, das das Interesse der Mensch­
heit höher stellt, als die eigene Bequemlichkeit Arbeit wird zur
Last, wird zum Fluch, wenn sie im Dienste des Niederen verrichtet
wird. Sobald sie aber im Geiste des höheren Pflichtbewußtseins
geschieht, erhebt sie und adelt, ja sie erst macht uns unsterblich.
Sobald Mitleid in unserem Bewußtsein ein wirksamer Faktor
geworden ist, hat eine Wandlung in uns den Anfang genommen,
die einen tiefen Einschnitt in unser Gedanken- und Gefühlsleben
DAS GEBOT DER ARBEIT UND PFLICHT 55
bedeutet »Selbsterkenntnis ist das Kind von Taten der Liebe«, lehrt
die Verkünderin der Herzenslehre, H. P. Blavatsky, weiter. Die
Erkenntnis des in uns wohnenden Selbstes kann nur auf dem Pfade
der Menschenliebe gewonnen werden. In uns und in jedem von
unseren Mitmenschen wohnt das göttliche Selbst, der Sohn des einen
Vaters, der unser aller Vater ist. Weil die Göttlichkeit im Herzen
aller Menschen wohnt, deshalb hat jeder von uns die Göttlichkeit
mit seinen Mitmenschen gemein, deshalb sind alle Menschen Brüder,
deshalb sind die Leiden und Schwächen unserer Mitmenschen unsere
Leiden und Schwächen.
Jede Arbeit hat irgend eine Beziehung zu unseren Mitmenschen.
Selbst die eintönigste Verrichtung eines Fabrikarbeiters an einer
selbsttätigen Maschine hilft eine Verbindung zwischen den Menschen
zu schaffen. Die Nadeln zum Beispiel, die er mit Hilfe seiner
Maschine herstellt, gehen hinaus in die Welt und sind Bindeglieder
zwischen seiner Tätigkeit und der anderer Menschen, die diese Nadeln
benützen. Sind sie nicht auch Boten, wissen sie nicht vielleicht
eiue Geschichte zu erzählen? Können sie nicht Träger der Gedanken
und Wünsche sein? Sicherlich sind sie Zeugen des Glücks oder
Unglücks, der Freude oder des Leids ihrer Verfertiger.
Im Gegensatz zu unserer skeptischen Zeit glaubten unsere
weisen Vorfahren an solche feineren Einflüsse. Viele unserer Sprich­
wörter zeugen davon. Z. B.: »Der Eltern Segen baut den Kindern
Häuser«. Eine Wissenschaft, die nur das grob Materielle als wirk­
lich vorhanden ansieht, wird wohl keinen Beweis für die Wahrheit
dieses schönen Sprichwortes erbringen können. Aber unsere fünf
Sinne sind nicht die einzigen Richter, welche über das Sein und
Nichtsein vorhandener Dinge urteilen. Es lebt in uns ein feineres
Empfinden, das jetzt schon bei vielen Menschen, wenn ihnen auch
unbewußt, in Tätigkeit ist Wir brauchen nur den Wandel zu
betrachten, der mit der Auffassung von der Arbeit Platz gegriffen
hat. Unsere Dichter und Philosophen wetteifern, der Arbeit Preis
zu verkündigen. Aber wenn wir nach der tieferen Ursache für diese
Wandlung forschen, dann werden wir sie in dem Wechsel des Be­
wußtseins des Menschen von der Pflicht seinen Mitmenschen gegen­
über begründet finden.
Von dieser Bewußtseinswandlung sprechen alle heiligen Schriften
der Menschheit Es ist die Wiedergeburt, die Christus lehrt, es ist
das Abtöten des alten Adam und das Anziehen des neuen Menschen.
56 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Es ist das Erwachen und Lebendigwerden des Christusgeistes in uns.
Obschon die ernsten Anhänger des Christentums diese Lehre kennen,
so wird ihnen die volle Bedeutung derselben erst im Lichte der
Herzenslehre, der Theosophie, klar werden. Sie glauben, daß, wenn
sich ein Mensch bekehrt und den alten Adam abgestreift hat, er in
den Himmel eingeht Dies ist richtig, wenn man den Himmel als
einen Bewußtseinszustand ansieht, der zu jeder Zeit errichtet werden
kann. Christus lehrt selbst, »das Himmelreich ist in euch«. Wahre
Bekehrung aber besteht in einer fortgesetzten Abwendung des Be­
wußtseins vom Niederen und der Zuwendung zum Höheren.
Sowohl das Niedere als auch das Höhere hat eine Stätte in uns.
Wem wollen wir dienen: Gott oder dem Mammon? Diese Frage
geht uns auch heute an. Eine Bewußtseinswandlung vom Niederen
zum Höheren oder vom Selbstsüchtigen zum Selbstlosen ist aber
ein langwährender Vorgang, der nicht in einem kurzen Erdenleben
vollendet werden kann. Seine vollständige Erklärung findet er in
den Lehren der Theosophie über die Entwicklung der Welt und
der menschlichen Natur, über den Herabstieg des Höheren und den
Aufstieg des Niederen, Involution und Evolution, bestimmt und ge­
leitet durch das Gesetz von Karma, unwandelbarer Gerechtigkeit,
und Reinkamation, dem Gesetze des Wechsels und der Wiederkehr.
Die Hauptlehre der Theosophie aber lautet: »Der Mensch ist eine
göttliche Seele, alles dient zu ihrer Erfahrung«. Daß diese Lehre,
oder besser gesagt, diese Botschaft, ein helles Licht auf das Problem
der Arbeit wirft, braucht nicht besonders betont zu werden. Die
alten heiligen Schriften der Arier enthalten die Lehre der Theosophie
in reiner verständlicher Form und sind auch von großer Hilfe für
das Verständnis des Arbeitsproblems. Unsere Zeit verdankt William
Q. Judge, dem zweiten Führer und Lehrer der Theosophischen
Gesellschaft, eine wunderbar hilfreiche Übertragung der Bhagavad
Gila, aus der wir einige kurze Stellen über die Tätigkeit anführen
wollen:
„Ein Mensch erfreut sich nicht der Freiheit von der Handlung
durch das Nichtbeginnen von dem, das er zu tun hat . . . Kein
Mensch bleibt einen Augenblick untätig.“
„Führe du die rechten Handlungen aus; Tätigkeit ist besser
als Untätigkeit Die Fahrt deiner sterblichen Hülle kann nicht
durch Untätigkeit vollendet werden.“
DAS GEBOT DER ARBEIT UND PFLICHT 57
Und weiter lesen wir:
„Alle Handlungen, die nicht als Gott dargebrachte Opfer aus-
geübt werden, binden den Handelnden. Verwerfe daher alle selbst­
süchtigen Motive und tue deine Pflicht für ihn allein.“
Wenn wir über diese Worte nachdenken und uns selbst und
unser Leben beobachten, dann sehen wir in der Tat, daß wir während
des wachenden Zustandes beständig tätig sind. Sprechen, Denken,
auch die sogenannten Vergnügungen und Erholungen sind Tätig­
keiten und üben ganz bestimmte Wirkungen aus. Da aber die
Menschheit ein innerlich verbundener, großer Organismus ist, so
wirken die Handlungen aller einzelnen Glieder auf das Ganze ein.
Die heutigen Zustände unter den Menscheu sind die Ergebnisse
aller früheren Taten, Worte und Gedanken. Wenn wir nun bessere
Ergebnisse oder bessere Zustände wünschen, dann müssen wir die
Ursachen anders gestalten. Gemeinsam hat die Menschheit die
Gegenwart zu dem gemacht, was sie ist, und gemeinsam muß sie
auch die Zukunft gestalten. Schon auf rein materiellem Gebiet sind
die Menschen von einander abhängig und müssen Zusammenarbeiten.
Wie viel stärker muß dieser Zusammenhang auf dem geistigen Gebiete
sein. Die Geschichte gibt uns auch hierfür genügend Beweise und
zeigt uns, wie mächtige Ideen die größteu Umwälzungen in den
Verhältnissen der Menschheit hervorgerufen haben. Die Wirkungen
dieser Umwälzungen aber blieben nicht auf den kleinen Kreis, von
dem sie ausgingen, beschränkt, sondern beeinflußten alle Völker und
alle Menschen ohne Ausnahme. Wie könnte dies der Fall sein,
wenn nicht ein innerer Zusammenhang zwischen den Menschen, eine
innere Wesensgleichheit aller Menschen vorhanden wäre?
Die universale Bruderschaft der Menschheit ist eine Tatsache
in der Natur. Aus der Lehre, daß alle Menschen Brüder sind,
entspringt eine viel tiefere Auffassung von Arbeit und Pflicht Der
Begriff des Opfers, des wahren Gottes- und Nächstendienstes, wird
uns leicht verständlich und erscheint uns als das natürlichste und
einfachste Ding. Aber hier kommt das alte Wort, »der Geist ist
willig, aber das Fleisch ist schwach«, zur Geltung. So sehr wir
auch heute die Dringlichkeit anerkennen, einen unserer Vorstellung
von wahrem Leben entsprechenden Lebenswandel zu führen, so sehr
leiden wir unter unserem Unvermögen, Lehre und Leben in Einklang
zu bringen. Dieser Kontrast hat verschiedenartige Verneinungen
zur Folge gehabt Es hat Leute gegeben, und es gibt sie heute
58 DER THEOSOPHISCHE PFAD
noch, die die Lehre der Bruderschaft oder Nächstenliebe als etwas
Unpraktisches, Unausführbares hinstellen, während viele andere sich
resigniert mit der Hoffnung auf eine Verwirklichung nach dem Tode
abfanden. Es fehlte solchen Verzagten die Praxis der Herzenslehre
oder Theosophie, welche, um die Worte H. P. Blavatskys zu ge­
brauchen, die Wissenschaft des Lebens und die K unst zu leben ist.
Die Lehren der Kirchen verloren ihre Kraft, weil die Ausübung
nicht dahinterstand. Wie aber hilft uns die Theosophie die Kluft
zwischen Ideal und Wirklichkeit zu überbrücken? Indem sie uns
auf den Weg der Arbeit und Pflicht führt. Es ist ein so einfaches
Mittel, jeder kann es anwenden und begreifen. Theosophie sagt
dem Suchenden: „Es ist nicht schwer, die im nächsten Augenblick
zu tuende Arbeit oder auszuübende Pflicht zu erkennen. Tue sie,
als ob es das einzige wäre, das du überhaupt zu tun hast, vertiefe
dich in die Arbeit, konzentriere dich so, daß du alles andere darüber
vergißt. Lasse aber das Motiv zu dieser Konzentration auf deine
Arbeit der Wunsch sein, daß sie deinem Mitmenschen eine Hilfe
sein und ihnen Nutzen bringen möge. Suche Freudigkeit bei der
Ausübung deiner Pflicht zu pflegen, tue deine Arbeit mit Lust und
Liebe. Ängstige dich nicht ab, was wohl die Zukunft bringe, auch
fürchte dich nicht vor den Folgen deiner früheren Torheiten, sondern
bringe alle deine Handlungen als eine Dienstleistung für deine
Mitmenschen dar. Dies allein gibt dir Ruhe und Frieden.“
Wer seine Handlungen, auch wenn sie noch so unvollkommen
sind, dem Wohl seiner Mitmenschen weiht, der kennt dadurch das
Hauptgesetz des Lebens, die Bruderschaft der Menschheit an und
hat den Weg zum Herzen des Universums gefunden. Um diesen
Pfad zu gehen, braucht der Mensch seinem Volke nicht untreu zu
werden, er braucht seine Religion nicht abzulegen und ein neues
Glaubensbekenntnis zu unterschreiben. Im Gegenteil, Vaterland,
Heimat, Familie werden ihm teurer und lieber. Äußerlich wird
wenig Änderung zu sehen sein, obschon mit der Zeit das Leben
im Geiste der Bruderschaft auch das Äußere veredelt und verschönt
Innerlich aber ist eine große Wandlung eingetreten, das Bewußtsein
der Verantwortlichkeit für seine Handlungen zwingt den Vorwärts-
strebeuden, eine viel schärfere Kritik an sich selbst zu üben, stets
von neuem Anstrengungen zu machen und im Einklang mit dem
ihm innewohnenden göttlichen Selbst zu leben.
Gewissen und Pflichtbewußtsein hängen enge zusammen. Im
SCHAUEN UND SCHAFFEN 59
Gewissen aber geht bei der erwähnten Bewußtseinswandlung auch
eine Änderung vor sich. Während beim gewöhnlichen Menschen
die Stimme des Gewissens Furcht erzeugt und dadurch die böse
Tat verhütet, so wird bei dem Menschen, der bestrebt ist, Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft in seinem Leben zu machen, die
Stimme des Gewissens zu einer mithelfenden Beraterin. »Furcht
ist nicht in der Liebe«. Die Sprache des Herzens dringt an unser
inneres Ohr. Nach und nach vollzieht sich eine Klärung in unserer
Auffassung über den Wert der Dinge im Allgemeinen und der uns
anhaftenden Angewohnheiten im Besonderen. Weisheit kommt aus
dem Herzen. Der Weise aber, so lehrt uns die Theosophie, tut
nichts Unnützes, sondern uur das Notwendige und das Zweckmäßige,
nur das, was allen nützt aber keinem schadet. Der Weg der Arbeit
und Pflicht führt zur Vollkommenheit Schon in dem Streben und
Kämpfen nach diesem Ziel liegt der Erfolg begründet Haben wir
erst unsere Gedanken und Wünsche so in der Gewalt, daß sie stets
auf unsere Pflicht und Arbeit mit dem reinen Motiv praktischer
Bruderschaft gerichtet sind, dann haben wir in diesem Erdenleben
das Himmelreich errichtet, dann fühlen wir, daß Katherine Tingleys
Ausspruch ®Leben ist Freude« eine Tatsache ist.
<S)
S c h a u r n u n d S c h a f f e n
Urgewaltig taucht aus meiner Brust,
Wenn ich nur ein Schauender mich glaubte,
Kine junge Kraft und Tatenlust,
Die kein Totenhauch der Welt bestaubte.
Und die Wunder meiner Menschlichkeit
Seh’ ich immer wieder sich entfatten,
Und ich muß in meines Wesens Leid
Fest die fluchtgeneigte Seele halten.
Schau’n und Schaffen werde denn mein Los!
Unser Menschtum wird kein Fluch bezwingen.
Schau’n und Schaffen macht uns alle groß,
Denn der Menschen Göttliches ist Ringen.
Willy Deneker.
Bühnenweihfestspiel »Parsifal« wird gegenwärtig au den
großen Bühnen aller Städte gegeben. Von den vielen
Tausenden, welche der Aufführung beiwohnen, von den
vielen Tausenden, welche die Berichte in den Tageszei­
tungen lesen, sind vielleicht nur Wenige fähig, die welt-
alten Lehren der Theosophie, welche dem Drama zugrunde
liegen, in ihrer Reinheit, Erhabenheit und Wahrhaftigkeit zu schauen,
zu erkennen.
Parsifal symbolisiert die Entwicklungsgeschichte der mensch­
lichen Seele, ihre Kämpfe und ihre endliche Erlösung durch das
erkennende Mitleid, die höchste Stufe jener Liebe, welche auch in
Richard Wagners Leben den Grundton gab und deren geheiligte
Kraft in dem Gralskelch ruht Uber die leitende Idee seines Weihe­
spiels sagt Richard Wagner in K unst und Religion'.
Nur die dem Mitleiden entkeimte und im Mitlciden bis zur vollen Bre­
chung des Eigenwillens sich betätigende Liebe ist die erlösende, christliche
Liebe, in welcher Glaube und Hoffnung ganz von selbst eingeschlosscn sind.
Wenn Richard Wagner auch die Anregung zu seiner Dichtung
u. a. dem Epos des Wolfram von Eschenbach dankt, so darf man
doch nicht annehmen, daß er sich mit einer bloßen Dramatisierung
begnügt habe. Die Durchführung und Ausgestaltung im poetischen,
wie im ethischen Sinne ist immer sein persönliches Eigentum.
Was den »Parsifal« von den früheren Dichtungen des Meisters unter­
scheidet, ist daß der Erlösuugsgedanke, der sich durch alle Dramen Richard
Wagners zieht, hier zum ersten Male in der Gestalt erscheint, daß die Er­
lösung sich wirklich vollzieht, daß uns der Dichter nicht nur eine nach
Erlösung ringende, sondern eine erlöste Welt zeigt, eine ideale Gemeinschaft,
die den Grundgedanken des Christentums: Abkehr von der W elt Einkehr
in sich selbst und Erhebung zum Höchsten sich zu eigen gemacht hat.
Aber nicht, wie Nietzsche es deutet, ist »Parsifal« eine Rückkehr zum kirch­
lichen Christentum; gerade das Reinmeuschliche, was Richard Wagner,
der leidende Mensch, als Künstler im Mythos zur Anschauung bringt, ist
das Tiefergreifende. Chatnberlain faßt das Wesen der Dichtung zusammen,
indem er sagt: „Parsifal ist keine Sittenlehre, oder gar Religionslehre, sondern
die künstlerische Darstellung eines großen und im edelsten, stolzesten Sinne
des Wortes religiösen Charakters.“ *)
Hier muß aber noch etwas Bedeutsames hinzugefügt werden.
Als Vorläufer zu Parsifal schuf Richard Wagner ein Werk mit dem
PHILOSOPHIE UND SYMBOLIK in Richard Wagners
Parsifal, von N. Amleda
*) K ru se, Einleitung zu Parsifal.
PHILOSOPHIE UND SYMBOLIK IM PARSIFAL 61
Titel »Die Sieger«, ein Drama, das den Buddha und seine erhabene
Philosophie darstellen sollte Vor diesem hatte er eine Skizze zu
Jesus von Nazareth entworfen. Aber bei beiden dieser Entwürfe
fühlte Richard Wagner den Nachteil des Arbeitens mit geschicht­
lichen Persönlichkeiten und so verwob er beide in die mythische
Figur des Parsifal, indem er ihn zum Helden in einem Mysterienspiel
machte, welches die Grundelemeute der großen Religionen des Ostens
und des Westens in sich vereinigt. So hoffte er, der Welt das er­
habene Ideal der Bruderschaft der Menschheit, aller Religionen und
Künste am packendsten vor Augen zu halten. Manche neigen der
Anschauung zu, daß Parsifal ein spezifisch christliches Drama sei;
in Wirklichkeit gibt es aber die Grundwahrheiten aller großen Welt­
religionen nur in einer Form, welche der heutigen westlichen Welt,
in welcher das Christentum vorherrscht, besonders angepaßt ist
Durch das Einschlagen dieses Weges zeigte Richard Wagner seine
Weisheit und tiefe Kenntnis der Menschennatur. Denn es wird
stets so sein, daß Wahrheiten in einer bekannten Form viel leichter
aufgenommen werden, als in unbekannter Hülle, und daß sich stets
eine wahre Mauer von Vorurteilen erhebt, sobald von dieser Me­
thode abgewichen wird.
In der Gralssage, welche in der Mythologie der Europäer und
der keltischen Stämme eine so hervorragende Rolle spielt, finden
wir verschiedene hervorspringende Züge. Vor allem den geheimnis­
vollen Monsalvat oder »Berg der Erlösung«, auf welchem die Grals­
burg stand. Der Monsalvat wird schon in Lohengrin erwähnt.
Dieser Berg ist ein universales Symbol für einen erhabenen Zustand
des Bewußtseins, der Erkenntnis und geistigen Befreiung, welcher
durch Streben, Reinheit und selbstloses Bemühen erreicht wird.
Folglich finden wir auch seinen Ort auf Erden sehr verschieden
und geheimnisvoll verschleiert, obgleich dadurch auch einer der vielen
Orte angedeutet sein mag, wo mystische, dem höchsten Dienst der
Welt gewidmete Vereinigungen tatsächlich existieren.
Dem Beispiel Wolfram von Eschenbachs folgend, setzte Richard
Wagner die Gralsburg an die Nordabhänge der Bergkette des
gotischen Spaniens, während das Zauberschloß, erbaut von dem
schwarzen Magier Klingsor, um die Gralsritter zu verführen und
zu verderben, als auf der Südseite des maurischen Spaniens stehend
gedacht wird. Diese Ritter wohnen als erwählte Hüter des Grals
in derGralsburg, vereinigt durch das heilige Gelübde der Bruderschaft,
62 DER THEOSOPHISCHE PFAD
und verpflichtet, ihren Mitmenschen Hilfe und Wahrheit zu Über­
bringern Diese mystische Bruderschaft ist eine wirkliche Tatsache
in der Natur mit manchen verschiedenen Ausdrücken in der äußeren
Welt, wovon die Freimaurerei vielleicht der am weitesten ver­
breitete ist
Als Großmeister dieser Loge finden wir hier Amfortas, den
König der Gralsritterschaft Richard Wagner, selbst ein Freimaurer,
sagt in bezug auf den Gralskönig: „Die Atmosphäre, — welche für
sein Werk absolut nötig ist, — wird gebildet durch eine Organisation
von gleichgesinnten Männern, verbundene und verpflichtete Ausführer
seines wohltätigen Willens“ Diese Harmonie, vollherziges Vertrauen
und absoluter Gehorsam dem Haupte, das alles wird heute nur wenig
verstanden, und doch gab und gibt es nie einen anderen Weg zum
Tempel des heiligen Gral.
Das heilige Kelchgefäß, der Gral genannt, symbolisiert das
göttlichgeistige Element, das in jeder Menschenbrust als Funke glüht,
sowie jene höhere Erkenntnis, welche nur dem Herzensreiuen zuteil
werden kann und auch das »Licht der Initiation« genannt wird.
Die geistig und sittlich Vollendeten werden Ritter der Loge oder
der Vase genannt Der Name Pai-sifal bezeichnet in seiner gallischen
Form einen Begleiter des Kelches oder der Vase, während die von
Richard Wagner angenommene persische Form das »Reine, Einfache«
bedeutet Parsifals Charakter ist der eines fleckenlosen, einfältigen
Jünglings, der unverletzt durch alle Prüfungen geht und der die
Schmerzen der Welt durch Sympathie oder Mitleid kennen lernt,
was der höchste geistige Willensgrad ist Dann wird der Wille zur
erlösenden Macht, und seine Waffe ist die »heilige Lanze«, welche
niemals vom Gral getrennt werden darf. Dieser »heilige Speer«
spielt im ganzen Drama eine bedeutsame Rolle.
In dem Parsifaldrama benützt Richard Wagner diese Elemente
und zeigt uns in einer Reihe von Bildern, die von dem Pulsschlag
musikalischen und dramatischen Lebens überströmen, die Geschichte
von der Sünde der Welt und ihren Schmerzen, die Vergiftung und
deren Heilung. Die ganze Auffassung ist so einfach und schön
und doch von solch heiliger Würde und Pracht, daß Worte kein
Ausdrucksmittel dafür sind.
Um über das herrliche Vorspiel zu diesem Drama oder viel­
mehr Mysterienspiel etwas zu sagen, dazu haben wir hier keinen
Raum; es möge genügen anzuführen, was Richard Wagner selbst
Copyright by Kalhvrinc Tinglcy
DER H E IL IG E GRAL. Nach eitlem Gemälde von R. Machcll
PARSIFAL. Nach einem Gemälde von R. Machell
Copyright by Kallicrinc Tinglcy
PHILOSOPHIE UND SYMBOLIK IM PARSIFAL 65
darin auszudrücken wünschte: »Liebe, Glaube, Hoffnung.« In diesem
Vorspiel hören wir die zart fühlende Stimme des liebevollen Mit­
leides, den mächtigen Hymnus des Glaubens, den Schmerzensschrei
des leidenden Sünders und die Hoffnung der Erlösung. Die Hand­
lung des Bühnenweihfestspieles, wie Richard Wagner sein Werk
nennt, ist oft beschrieben worden und dürfte als bekannt vorauszu­
setzen sein. Hier mögen nur diejenigen Stellen hervorgehoben und
geschildert sein, welche zum Verständnis der Symbolik und Philo­
sophie des Dramas verhelfen.
Die Waldesszene im ersten Akte, in welchem der alte, aber
starke Gumemanz auftritt, ein Charakter, welcher Intelligenz und
treue Hingebung darstellt, allerdings ohne das Feuer zu haben, das
entweder zur Sünde oder zu heiligem Streben antreibt, der Auftritt
der Kundry, welche die Proteuskraft der Natur, die Naturkräfte sjun-
bolisiert, welche durch den Willen des Menschen für Gut und Böse
gleich leicht gebraucht werden können und die für denjenigen, der
nicht stark genug ist, ihnen zu widerstehen, zu einem Fallstrick
werdeu. Im wachenden Zustand ist Kundry die demütige Dienerin
des Gral, in dem durch Klingsor, den Zauberer, verursachten hyp­
notisch-magnetischen Schlaf wird sie zu schwarz-magischen Zwecken
mißbraucht.
Von Interesse ist, wie Gurnemanz dem Argwohn der Ritter in
bezug auf Kundry begegnet, indem er sie als Bote lobt, der niemals
Dank begehrt, und auf die Wiederverkörperung anspielt, indem
C r ScLQft’
s H ier lebt sie heut, vielleicht erneut,
Zu büßen Schuld aus früheren Leben,
D ie dorten ihr noch nicht vergeben.
Als Titurel, Amfortas Vater, die Gralsritterschaft gründete, be­
stimmte er, daß nur Menschen mit reinen Beweggründen aufge­
nommen werden dürfen, weil egoistische und üble Kräfte einer derart
idealen Gemeinschaft unsäglichen Schaden zufügen könnten.
Der böse Zauberer Klingsor versuchte alles, um aufgenommen
zu werden, aber Titurel wußte, daß er nicht geeignet war und ver­
weigerte ihm deshalb die Zulassung. Klingsor sann auf Rache.
Durch magischen Zauber sucht er die Gralsritter in den Sumpf des
Sinnlichen zu locken. Mit Bezug hierauf heißt es:
Die W üste schuf er sich zum W onnegarten,
Drin wachsen teuflisch holde Frauen:
Dort w ill des Grales Ritter er erwarten
66 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zu böser L ust und Höllengrauen:
W en er verlockt, hat er erworben;
Schon viele hat er uns verdorben.
Als der alte Titurel seinem Sohne Amfortas die Königswürde
abgetreten hatte, da ließ es Amfortas nicht ruhen und er zog hinaus,
um der Zauberplage Einhalt zu tun und Klingsor zu bekämpfen.
Zu diesem Zweck bewaffnete er sich mit dem »heiligen Speer«, ver­
gaß aber, daß der Speer niemals vom Gralskelch — der Wille von
der Weisheit — getrennt werden sollte und ging törichterweise mit
dem Speer allein fort um Klingsor zu überwinden, und so fiel er
durch die ausgeschickte Kundry — die Klingsor als eine Art Medium
benützte — als ein mühelos erlangtes Opfer in des Zauberers Hände,
der ihm den heiligen Speer entriß und ihm damit eine Wunde
schlug — die geheimnisvolle Wunde, die nie sich schließen will.
Unter dem Schutze Gurnemanz’ gelangte er waffenlos in die Grals­
burg zurück. Dort flehte er unter inbrünstigem Beten vor dem
heiligen Gralskelch um ein Rettungszeichen und in einer göttlichen
Vision erschaut er die Wunderworte: »Durch Mitleid wissend, der
reine Tor, harre sein, den ich erkor.«
Parsifals Auftritt mit dem von ihm verwundeten Schwan, die
Zurechtweisung der Ritter, das Aufdämmern des Mitleidsgefühls in
Parsifal beim Anblick des blutgefärbten Vogels, die Szene, in welcher
wir Näheres über Parsifals Herkunft und Erziehung und über seine
Irrfahrt in der Wildnis vernehmen, sind packende Bilder voll Schön­
heit und Leben. Des Liebesmahles weihevolle Szene im Saale der
Gralsburg, wohin Gurnemanz und Parsifal auf ihrer durch die eigen­
artige Wandeldekoration dargestellten Wanderung gelangten, die
Enthüllung des Grals durch den verzweifelten Amfortas, Parsifals
Ergriffenheit und Mitleid bei dem lauten Schmerzensschrei des Königs
bleiben dem unvergeßlich, der dem weihevollen Festspiel verständ­
nisvoll beiwohnte.
In des Zaubergartens sinnlichen Glanz führt uns der zweite
Akt Nachdem sich Parsifals Heldenkraft den Weg über die Wälle
des Zauberschlosses gebahnt, gerät er in die Berührung mit den
Versuchungen der Sinne. Die Blumenmädchen, die Verkörperungen
der sinnlichen Triebe, können nur allein durch Befriedigung existieren.
»Kannst du uns nicht lieben und minnen, wir welken und sterben
dahin«. Aber Parsifal wird von diesen Versuchungen nicht angezogen,
wie er auch dem von Klingsor bereiteten größeren Zauber, der
PHILOSOPHIE UND SYMBOLIK IM PARSIFAL 67
Erscheinung der Kundry als ein jugendliches Weib von großer
Schönheit, Stand hält Die Erinnerung an des Amfortas Schmerzens­
schrei, tiefstes Mitleid, läßt ihm selbst dessen Schmerzen fühlen und
er sieht in Kundry nur die Ursache von Amfortas Sturz, der seiner­
zeit den Versuchungskünsten der Kundry zum Opfer fiel. Welche
Macht verlieh das Mitleid Parsifal, der selbst dem auf ihn durch
Klingsor geschleuderten Speer Einhalt gebot und mit dieser heiligen
Waffe des ganzen Zaubers Vergänglichkeit beschleunigte.
Mit diesem Zeichen bann' ich deinen Zauber.
W ie die W unde er schließe,
Die mit ihm du schlugest —
In Trauer und Trümmer
Stürz' er die trügende Pracht!
So ist nun der heilige Speer, die Waffe des geistigen Willens,
welche durch das Hingebeu an die Begierde verloren worden war,
durch Reinheit und Selbstlosigkeit wieder den Händen des Egois­
mus entrissen worden.
In die wunderbare, auch musikalisch so ergreifend wirkende
Charfreitagsszene führt uns der Beginn des dritten Aufzuges. Er­
innern wir uns daran, daß durch Kundry die materiellen Kräfte der
Natur dargestellt werden, welche zum Erwachen kommen sollen
durch den herannahenden Frühling. „Erwache!“ ruft Gurnemanz,
„Erwache dem Lenz.“ Wie verändert erwacht Kundry! Alle Wild­
heit ist verschwunden, und die einzigen Worte, die sie in dieser
Szene spricht, sind: „Dienen — dienen!“ Parsifal in seiner Panzer­
rüstung erscheint und wird von Gurnemanz als Parsifal mit dem
eroberten heiligen Speer erkannt Die Salbungsszene und die Tauf­
zeremonie, in der Parsifal als König Kundiy segnet, prägen sich
tief in des Beschauers Seele. „Mein erstes Amt verricht ich so:
»Die Taufe nimm und glaub an den Erlöser.«“ Parsifals erste Hand­
lung aus königlichem Mitleid ist, diejenige für immer in die heilige
Bruderschaft aufzunehmen, die ihn verderben wollte und seinen Weg
verfluchte. Und Kundry, die während vieler Leben nur lachen,
wüten und hassen konnte — sie neigt ihr Haupt und weint zum
ersten Male.
Parsifals Heilshandlung in der letzten Szene im Gralstempel
ist die erneute Gralsenthüllung, nach der die entmutigten Ritter
sich so sehr gesehnt hatten. Die Heilung von Amfortas Wunde
mit dem heiligen Speer:
68 DER THEOSOPHISCHE PFAD
N ur eine W affe taugt:
Die W unde schließt der Speer nur,
der sie schlug
ist von tiefster Symbolik, die der Jünger versteht, der den Pfad des
Mitleids wandeln will.
Keine erhabenere Figur wurde jemals ausgedacht, als die des
Parsifal, der als die Verkörperung der mitleidsvollen Liebe vor der
verehrenden Bruderschaft steht, das lebendige Bindeglied zwischen
ihnen und der Region der göttlichen Liebe, das Licht und Macht
aus dem von ihm gehaltenen Kelch auf alle ausstrahlt.
Das Drama Parsifal ist das hohe Lied des göttlichen Mitleids
und der erlösenden Liebe. Wir können unsere Betrachtungen wohl
kaum würdiger abschließen als durch die Wiedergabe einiger Lehr­
sätze aus einem uralten Weisheitsbuch, das uns durch die Vermitt­
lung H. P. Blavatskys seitens einer jener geheimnisvollen und er­
habenen Bruderschaften nahegebracht wurde:
Der Schüler muß den verlorenen Kindheitszustand wiedergewinnen, be­
vor der erste T on (des Göttlichen) sein Ohr erreichen kann.............. Meide
Unwissenheit und ebenso meide Täuschung. W ende dein A ntlitz von irdi­
schen Täuschungen ab; mißtraue deinen Sinnen, sie sind falsch. . . . Meide,
daß man dir Lobeserhebungen darbringt, o Ergebener. Lob führt zur Selbst­
täuschung. Beherrsche das niedere Selbst durch das Göttliche in dir. Be­
herrsche das Göttliche durch das Ewige. Ja, groß ist deijenige, welcher den
»Wunsch« zu töten vermag. Aber größer noch deijenige, in welchem das
göttliche Selbst das bloße Bewußtsein des W unsches ertötet hat. . . .
Das M itleid spricht und sagt: „K ann es da Seligkeit geben, solange
alles Lebende leiden muß? Sollst du erlöst werden und den Schmerzensschrei
der ganzen W elt mitanhören?“ Du bist erleuchtet — wähle deinen Pfad!
Zeigen diese Worte nicht klar genug die Theosophische Auf­
fassung von den höheren Möglichkeiten der menschlichen Seele in
ihrem Fortschritt aus der Nacht zum Licht und die Majestät ihrer
Macht? Aber auch der Endzweck ist klar beschrieben:
Siehe das m ilde Licht, das dem östlichen Himmel entströmt! In K und­
gebungen der Lobpreisung vereinigen sich Himmel und Erde. Und aus den
vierfach geoffenbarten Mächten erschallt ein Lied der Liebe, aus dem flam­
menden Feuer und dem strömenden W asser, aus der süß duftenden Erde
und dem rauschenden Wind.
Horch! . . . aus dem tiefen, unergründlichen Strudel gold’nen Lichts,
in welchem der Sieger badet, erhebt sich die wortlose Stimme der Allnatur,
um in tausend Tönen zu verkünden:
Freude sei euch, ih r Menschen des Erdenseins,
Ein Pilger ist vom andern U fer zurückgekehrt.
E in neuer Erlöser ist euch geboren!
NIRWANA, von Willy Dendker
Und als ich alles Hoffen preisgegeben
U nd jeden W unsch, als ich es machtvoll sah,
Daß auf dem H öhepunkt mein ganzes Leben,
In Jugend schon dem Kern der D inge nah,
A ls ich erkannt, daß alles Menschenwesen
In Dünsten siecht, um trübe zu vergeh’n,
Da wollt’ ich von der H aft die Seele lösen,
Den Körper töten für ein Aufersteh’n.
Ich wollte groß in unberührter Reinheit
Von allem flüchten, was mich tief bedrückt,
Ich w ollt’ verschmelzen m it der großen Einheit,
Die uns in unsre Erdenhüllen schickt.
Mich wollte ich zu Göttlichem erziehen,
Verlassen dieser Menschheit N ot und G ra m -----------
Da fühlt’ ich plötzlich m ich von Fiebern glühen,
U nd jäh ergriff m ich vor mir selber Scham.
Ich fühlte, daß ich fast das Band zerrissen,
Das mich geschm iedet an die ganze W elt;
Ich fühlte, daß mein Ahnen und mein W issen
Dann nur mich selbst und nie mein Volk erhellt.
Ich fühlte, daß ich leben bleiben mußte,
Daß ich der Brüder Zuversicht verriet:
Ich fühlte, was ich nie so deutlich wußte:
Ein Pfand der höchsten W eltkraft ist mein Lied!
Ich bin ein Diener unsrer höchsten Mächte,
Die m ir zu heißem Kam pf das W ort verlieh’n,
M ir W affen gaben, kühn in die Gefechte,
Ein Träum er wohl und doch ein Mann, zu zieh’n!
M it Grauen dacht' ich, daß der Freveltäter,
Der Schwächlinge auf dieser W elt so v i e l -------
Und ich — ich sah nur meines Himmels Ä th er —
Ich glaubte mich vollendet durch mein Ziel!?
O — F eiglin g ich! M ich selber zu erfüllen
Und zu verlassen, was im Staub noch schreit!
N ein — kein Nirwana darf die Seele stillen,
Der G ott die K räfte der N atur verleiht!
Mein Hirn birgt W elten, und mein H erz hat Flammen
Und da ich glücklos, da ich einsam ward,
Stürz’ allen meinen Reichtum ich zusammen!?
Ich Feigling, ich! Ist das denn Götterart?
Ich schau’ verachtend in der Erde Züge,
Die auf zu mir den Rätselblick erhebt,
U nd sehe nicht, w ie sie von Spott und Lüge,
Vom Fußtritt niedrer Mächte weint und bebt!?
Ich sehe nicht, daß sie nach mir gerufen,
70 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Daß sie vertrauend jetzt noch auf mich blickt,
D a ich schon steh’ auf meines Tem pels Stufen?
Ich weiß nicht mehr, daß mich ein G ott geschickt?
Ich Feigling, ich! — Herunter in die Menge,
N och weiter reiß’ die W unden deiner Brust,
Von neuem such’ des Lebens Kam pfgedränge —
Und deiner Sendung werde nun bewußt!
L aß deine Stirn mit Narben sich bedecken.
Laß wieder dir zerhauen Schwert und Schild —
Doch laß sich Fäuste und Gedanken recken,
Daß sie der Kampf m it neuer G lut erfüllt!
W eich’ nicht von Brüdern, die noch an dich glauben,
Stirb deine Tode, aber fliehe nicht —
Du darfst der Menschheit dich nicht selber rauben,
W eh dem, der nur für eigne Größe ficht!
Und seht, so bin ich wieder Mensch wie alle
Und trage m eine Erdenhülle fort,
Bis ich, ein Träum er wohl, doch mannhaft falle,
Des Todes würdig, sieghaft durch mein W ort.
W er ruft nach mir? Ich trete ihm zur Seite,
Ich lebe wieder — und ich weiß es jetzt:
Der ist erst wert der Führerschaft im Streite,
W er Brüder mehr als sein N irwana schätzt!
&
E in F r ü h u n g s f e s t in At h e n
Die Bilder zeigen Szenen aus dem griechischen Festspiel »Das Arom a
Athens«, worüber im zehnten Band dieser Zeitschrift, Seite i i o , in Bild und
W ort berichtet wurde. Dieses von Katherine T in gley inszenierte Festspiel
wurde des öfteren im Griechischen Freilufttheater zu Point Lom a aufgeführt
und mit größtem Beifall aufgenommen. Auch während des Internationalen
Theosophischen Friedenskongresses zu Visingsö, Schweden, 1913, einberufeu
und geleitet durch Katherine T ingley, wurden Szenen aus diesem Festspiel
aufgeführt
EIN FRÜHLIXGSFEST IX ATHEN
C opyright b y K ath crin c T iu gley
AT HENISC HK K RI KGER
G RIKCHISCHF. K RIKGER
C opyright b y K athcrinc T iu g ley
EIN FRÜHLINGSFEST IN ATHEN
Copyright b y K ath erin e T in gley
PERIKI.ES TRITT DKM GESANDTEN SPARTAS GEGENÜBER
HEKTOR MACHT PARIS VORWÜRFE. LEBENDES BILD
EIN LAND DES GEHEIMNISSES, von H. P. Blavatsky
(Fortsetzung)
leich dem Cholula-Tempel auf den Ebenen Mexikos ist der
Inka-Sonnentempel eine Art ungeheuerer Terrassenpyra­
mide aus Erde. Sie ist zweihundert bis dreihundert Fuß
hoch und bildet eine halbmondförmige Figur, die mehr
als eine halbe Meile an Ausdehnung mißt Ihre Spitze
mißt ungefähr zehn Acker im Viereck. Viele Mauern sind
mit roter Farbe getüncht und so frisch und glänzend wie vor Jahr­
hunderten, als dies erst geschah. . . . Im Caiiete Tal, gegenüber
den Chincha Guano Inseln, befinden sich ausgedehnte Ruinen, die
von Squier beschrieben wurden. Dem Hügel, der »Hügel des Goldes«
genannt wird, wurden Kupfer- und Silbemadeln entnommen, wie
sie von den Frauen zum Zusammenstecken ihrer Kopftücher benützt
werden, auch Pinzetten zum Ausziehen der Haare aus Augenbrauen,
Augenlidern und Backenbärten, sowie silberne Becher.
Dr. Heath bemerkt:
D ie K üste Perus erstreckt sich von Tum bey bis zum Loa-Fluß, eine
Entfernung von 1,233 Meilen. Ü ber diese ganze Strecke verstreut, gibt es,
außer den soeben erwähnten, Tausende von Ruiuen, während fast jeder H ügel,
jede Rergspitze irgend einen Überrest der Vergangenheit auf oder um sich
trägt: und in jedem H ohlw eg von der Küste bis /.um Zentralplateau existieren
Ruinen von Mauern,Städten, Festungen, Begräbnisplätzen und Meilen und Meilen
von Terrassen und W asserleitungen. Quer durch das Plateau und den öst­
lichen A bhang der Anden hinab bis zum Heim des wilden Indianers, in den
unbekannten, undurchdringlichen Urwald hinein, findet ihr sie noch. In den
Bergen jedoch, wo Regen- und Schneeschauer m it dem fürchterlichen Donner
und Blitz eine A nzahl Monate im Jahre fast beständig hausen, sind die Ruinen
verschieden. A u s Granit, porphyrischen K alk- und kieselhaltigen Sandsteinen
errichtet, haben diese massiven, kolossalen, zyklopischen Bauwerke dem zer­
störenden Zahn der Zeit, geologischen Umwandlungen, Erdbeben und der
leichenschänderischen, verwüstenden H and des Kriegers utid Schatzjägers
widerstanden. Das Mauerwerk, welches diese Mauern, Tem pel, H äuser, Türm e,
Festungen oder Grabstätten bildet, ist unzementiert, es w ird durch die N ei­
gun g der Mauern aus der senkrechten L inie au seiner Stelle gehalten und
durch die Anpassung eines jeden Steines an die für ihn bestimmte Stelle,
wobei die Steine sechs und mehr Seiten aufweisen; jeder ist mit solcher
Genauigkeit zugehauen und glattgeschliffen, damit er zu den anderen paßt,
daß die K linge eines kleinen Federmessers in irgendeine der auf diese W eise
gebildeten Fugen nicht eingeführt werden kann, und zwar weder an den
mittleren, gänzlich verborgenen Teilen, noch an den inneren oder äußeren
Oberflächen. Diese Steine, welche ohne Rücksichtnahm e auf Gleichartigkeit
in Form oder Größe ausgewählt sind, wechseln von einem halben Kubikfuß
bis zu 1,500 K ubikfuß festen Inhalts und wenn ihr unter den vielen, vielen
74 DER THEOSOPHISCHE PFAD
M illionen Steinen einen einzigen finden könntet, der an die Stelle eines
anderen passen würde, so wäre dies reiner Zufall. In der »Triumphstraße*
in der Stadt Cuzco, in einem T eil der Mauer des alten Hauses der Sonnen­
jungfrauen, befindet sich ein sehr großer Stein, der als der »Stein der zw ölf
Ecken« bekannt ist, weil er mit den ihn umgebenden durch zw ölf Flächen
verbunden ist, wovon jede ein verschiedenartiges E ck hat. A ußer diesen
zw ölf Außenflächen hat er seine inneren, und niemand weiß, wieviele er auf
seiner Rückseite hat, die in dem Mauerwerk verborgen ist. Die Mauer in
der M itte der Cuzco-Festung enthält Steine, die dreizehn Fuß hoch, fünfzehn
Fuß lang und acht Fuß dick sind, und alle sind m eilenweit entfernt gebrochen
worden. In der Nähe dieser Stadt gibt es einen länglichen, glatten Felsen
von achtzehn Fuß Längenachse und zwölf Fuß Breitenachse. A n der einen
Seite sind große Nischen eingehauen, in welchen ein Mensch stehen und
durch H in- und Herschwingen seines Körpers den Stein zum Schaukeln
bringen kann. Anscheinend wurden diese Nischen allein für diesen Zw eck
angebracht. Eines der wunderbarsten und ausgedehntesten dieser Steinbau­
werke ist dasjenige, welches Ollantay-Tam bo heißt, eine Ruine, die dreißig Meilen
nördlich von Cuzco gelegen ist, in einem engen H ohlw eg am U fer des Uru-
bambaflußes. S ie besteht aus einer Festung, die auf der Spitze einer ab­
schüssigen, holprigen Erhöhung erbaut ist. Zur Ebene unten führt ein
steinerner Stufenweg herab. An der Spitze des Stufenweges sind sechs große
Steinplatten, zw ölf Fuß hoch, fünf Fuß breit und drei Fuß dick, nebeneinander
angebracht: zwischen ihnen und an der Spitze befinden sich Steinstreifen
von ungefähr sechs Zoll Breite, sozusagen Rahmen zu den Steinplatten, und
alle sind aus zugehauenem Stein. A m Boden des H ügels, der zum Teil mit
der Hand errichtet wurde, und am Fuße der Treppen, erstreckt sich eine
Steinmauer von zehn Fuß Breite und zw ölf B'uß H öhe auf einige Entfernung
in die Ebene hinaus. In ihr befinden sich viele Nischen, die alle nach dem
Süden sehen.
D ie Ruinen der Insel in Titicaca-See, wo die Inka-Gescliichte beginnt,
sind oft beschrieben worden.
In Tiahuanaco, wenige Meilen südwärts des Sees gibt es Steine in der
Form von Säulen, teilweise behauen, die in gewissen Entfernungen von
einander in eine Linie gestellt sind und sich achtzehn bis zw anzig Fuß hoch
über den Boden erheben. In der gleichen Richtung steht ein jetzt zerbrochener
monolithischer Torbogen, der zehn Fuß hoch und dreizehn Fuß breit ist.
Der für das T o r ausgehauene Raum ist sieben Fuß und vier Zoll hoch und
drei Fuß und zwei Zoll breit Oberhalb des Tores ist die ganze Fläche des
Steines m it Bildhauerarbeit bedeckt. E in weiterer, ähnlicher aber kleinerer
Stein liegt daneben auf dem Boden. Diese Steine sind aus hartem Porphyr
und weichen geologisch von dem Felsen der U m gebung ab. W ir schließen
hieraus, daß sie von auswärts hierhergebracht sein müssen.
In »Chavin de Huanta«, einer Stadt in der Provinz Huari, gibt es einige
bemerkenswerte Ruinen. Der Eingang zu ihnen führt durch einen Alleeweg,
sechs F u ß breit und neun Fuß hoch, der m it teilweise behauenem Sandstein
überdacht is t der mehr als zwölf Fuß L än ge aufweist. A u f jeder Seite gibt
EIN LAND DES GEHEIMNISSES 75
es zw ölf F u ß breite Räume, die vou großen Sandsteinstücken überdacht sind,
welche eineinhalb Fuß Dicke und sechs bis neun F u ß Breite zeigen. Die
Mauern der Räume sind sechs Fuß dick und haben einige Öffnungen, wahr­
scheinlich der Ventilation wegen. Im Boden dieses G anges existiert ein sehr
enger Eingang zu einem unterirdischen Durchgang, der unter dem Fluß
hindurch nach der anderen Seite führt. Diesem wurden viele Huacas, steinerne
Trinkgefäße, Instrumente aus Kupfer und Silber und das Skelett eines sitzenden
Indianers entnommen. Der größere T eil dieser Ruinen war über W asser­
werken gelegen. D ie Brücke zu diesen Schlössern wird aus drei Steinen aus
behauenem Granit gebildet, vierundzw anzig Fuß lang, zwei Fuß breit und
einen halben Fuß dick. Einige der Granitsteine waren mit H ieroglyphen
bedeckt.
In Corralones, vierundzw anzig Meilen von Arequipa entfernt, gibt es
auf Granitmassen eingegrabene Hieroglyphen, welch erstere aussehen, als ob
sie m it K alk bemalt wären. E s sind Figuren von Menschen, Lamas, Kreise,
Parallelogramme, Buchstaben, die einem >R« und einem »O« ähneln, und
sogar die Überreste eines System s der Astronomie.
In Huaytar, in der Provinz Castro Virreina, existiert ein Bauwerk, das
m it den gleichen Skulpturen bedeckt ist.
In Nazca, in der Provinz Ica, gibt es einige wundervolle Ruinen von
W asserwerken, vier bis fünf Fuß hoch, und drei Fuß breit, sehr eng, doppel-
maurig, aus unbearbeitetem Stein, an der Spitze gepflastert.
In Quelap, nicht weit von Chochapayas sind kürzlich einige ausgedehnte
W erke untersucht worden; eine Mauer aus bearbeitetem Stein, 560 F u ß breit,
3,660 Fuß lang und 150 F u ß hoch. Der untere T eil ist aus festem Grund.
E ine weitere Mauer über dieser hat sechshundert F u ß Länge, fünfhundert
Fuß Breite und die gleiche Erhöhung von hundertfünfzig Fuß. Über beiden
Mauern gibt es Nischen von drei Fuß Länge, anderthalb Fuß Breite und
Dicke, w elche die Überreste der alten Bewohner enthalten, einige nackt,
andere eingehüllt in Baumwollshawls von verschiedener Färbung und reich
bestickt..............
W enn man den Eingängen der zweiten und höchsten Mauer folgt, so
stößt man auf weitere Grabstätten, die kleinen Öfen ähneln, sechs Fuß hoch
und vierundzw anzig im Um fang; auf ihrem Boden ist Pflaster, auf welchem
einige Kadaver ruhten. A n der Nordseite befindet sich an der senkrechten
Felsseite des Berges eine Backsteinmauer mit kleinen Fenstern, sechshundert
F u ß vom Boden entfernt Kein Grund hiefür, noch irgend ein Mittel zur
Annäherung kann jetzt gefunden werden. D ie geschickte Konstruktion der
hier gefundenen Gold- und Silbergeräte, die Solidität dieses gigantischen
W erkes aus bearbeitetem Stein und der hierauf aufgewendete Scharfsinn machen
es ebenfalls wahrscheinlich, daß es aus einer Periode, welche der Inkakultur
voranging, herrührt. . . . W enn w ir in den 1,200 Meilen von Peru fünfhundert
H ohlw ege schätzen und zehn Meilen Terrassen von fünfzig Reihen auf jeden
Hohlweg, was nur fünf Meilen von fünfundzwanzig Reihen auf jede Seite
ausm acht so haben w ir 250000 Meilen Steinmauer, die im Durchschnitt drei
bis vier Fuß hoch ist — gerade genug um zehn Mal den Globus dam it zu
76 DER THEOSOPHISCHE PFAD
umkreisen. So überraschend diese Schätzungen auch scheinen mögen, so
bin ich doch vö llig überzeugt, daß eine tatsächliche M essung sie mehr als
verdoppeln würde, denn diese H ohlw ege variieren von dreißig bis hundert
M eilen in der Länge. W ährend ich in San Mateo war, einer Stadt im Tale
des Rim ac-Flusses, woselbst die Berge sich bis zu einer H öhe von fünfzehn­
hundert oder zweitausend Fuß über das Flußbett erheben, zählte ich zw ei­
hundert Etagen, von welchen keine weniger als vier Meilen, viele aber m ehr
als sechs Meilen lang waren.
Dr. Heath fragt dann sehr angemessen:
W er waren denn diese Leute, welche sechzig Meilen Granit durchschnitten,
welche Blöcke harten Porphyrs von Baalbek-Dimensionen m eilenweit von dem
O rt verpflanzten, wo sie gebrochen wurden, durch Täler hindurch, die T a u ­
sende von Fuß tief sind, über Berge hinweg, Ebenen entlang, ohne eine Spur
zu hinterlassen, wie oder wo sie dieselben transportierten; Leute, von denen
gesagt wird, daß ihnen der Gebrauch des H olzes unbekannt gewesen sei, mit
dem schwachen Lama als einziges Lasttier, welche, nachdem sie diese Steine
hergeschafft hatten, sie m it der G enauigkeit des Mosaiks in andere Steine
hineinpaßten, welche Tausende von Meilen Bergseite in Terrassen umwan-
delten, aus Adobes und Erde H ügel und große Städte bauten, iti Lehm, »Stein,
Kupfer, Silber, Gold und Stickerei W erke hinterließen, von welchen viele in
unserem gegenwärtigen Zeitalter nicht nachgemacht werden können; Leute,
die anscheinend mit Krösus in Reichtümern, m it H erkules in Stärke und
Energie, und der Am eise und Biene in Fleiß wetteifern konnten ?
Callao wurde im Jahre 1746 überschwemmt und gänzlich zer­
stört Lima wurde 1678 in Ruinen gelegt; im Jahre 1746 blieben
von dreitausend Häusern nur zwanzig stehen, während die antiken
Städte im Huatica- und Lurin-Tale noch in einem verhältnismäßig
guterhaltenen Zustand verblieben. San Miguel de Puiro, von Pizarro
im Jahre 1531 gegründet, wurde im Jahre 1855 vollständig zerstört,
während die benachbarten alten Ruinen nur wenig litten. Arequibo
wurde im August 1868 in den Staub gelegt, aber die Ruinen in
der Nähe zeigen keine Veränderung. In der Ingenieurkunst wenig­
stens kann die Gegenwart von der Vergangenheit lernen. Wir
hoffen zu zeigen, daß sie dies auch sonst in den meisten Dingen
kann. (Schluß folgt.)
l’
.RANIH'XC AN DKk KÜSTK V«>N l’OINT I.OMA
KLIPPENTEMPEL AN DER KÜSTE EOMAI.ANDS EINE FELSENSCHLUCHT AUF LOMALAND
BILDER VOM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER, POINT LOMA, KALIFORNIEN
ÜBER DEN MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE
Von W. A.-H. (S
ch
lu
ß
.)
enden wir uns nunmehr einem verwandten Gebiet zu,
nämlich der
F a sz in a t io n u n d d em m a g n e t isch e n B u c k .
Da diese Praktiken in Deutschland ziemlich verbreitet
sind und zahlreiche Anhänger gefunden haben, ist es
notwendig, auch diese Dinge unter die Lupe der Kritik
zu nehmen.
Durch Konzentrations- und Fixationsübungen recht bedenklicher
Art suchen die Ausübenden der Faszination einen besonders scharfen,
den sogenannten zentralen oder magnetischen Blick zu entwickeln,
um mit Hilfe des letzteren ihre lieben Mitmenschen hypnotisch zu
beherrschen und nach Herzenslust auszubeuten. Es handelt sich
um eine primitive Form »okkulten« Verbrechertums, das durch die
Verbreitung kleiner Broschüren über »persönlichen Magnetismus«
herangezüchtet wird.
In Süditalien und Sizilien glaubt das Volk an das mal’occhio,
das »üble Auge« oder den »bösen Blick«. Man meint damit den
unangenehmen, stechenden Blick, welcher manchem Individuum an­
geboren ist und welcher — wie die Süditaliener glauben — Unheil
verkündet Das Auge ist der Spiegel der Seele, und das Volk wird
wohl wissen, warum es an dieser Überzeugung festhält
Diesen Blick suchen nun die Anhänger der Faszination durch
gewisse Übungen künstlich zu entwickeln und in selbstsüchtiger
Weise im Verkehr, sei er geschäftlicher oder privater Natur, praktisch
zu verwerten. Die meisten machen dabei die Rechnung ohne dem
Wirt, weil sie in ihrem Eifer vergessen, daß andere Menschen eben
auch einen Willen besitzen, ja vielleicht einen noch viel geschulteren
als diese »magnetischen« Persönlichkeiten mit dem »bösen Blick«!
Immerhin ist es nicht ausgeschlossen, daß sie hie und da ihren Zweck
erreichen, besonders wenn sie auf Leute stoßen, denen es am inneren
Halt und an der nötigen Selbstbeherrschung fehlt. Das beste Mittel
gegen Beeinflussung durch Hypnose und Faszination ist und bleibt
ein geschulter, geistiger Wille, wie er nur durch beständig und
energisch durchgeführteSelbstkontrolle und Selbstbeherrschung zwecks
Erzielung eines reinen Lebens erworben werden kann.
80 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zu den psychischen Praktiken gehört auch der sogenannte
Mentalismus.
Das Wort Mentalismus ist abgeleitet von dem lateinischen »mens«
Gemüt, und unter Mentalismus versteht man die selbstsüchtige An­
wendung der Gemütskräfte, um sich, wie naive Leute glauben, auf
diese Weise Glück, Gesundheit, Reichtum und Erfolg zu verschaffen.
Also nicht durch ehrliche Arbeit, sondern mehr durch die Ausübung
von Gemütskonzentration auf das ersehnte materielle Ziel. So hat
sich vor kurzem eine »G. m. b. H.« gebildet, welche durch vielver­
sprechende Annoncen zur Beteiligung an ihrem »Erfolgklub« ani­
miert und den Mentalismus als die höchste geistige Errungenschaft
des Menschengeschlechts in allen Tonarten preist. Es handelt sich
auch hier um ein geschäftliches Unternehmen, welches keinen anderen
Zweck verfolgt, als die rationelle Ausbeutung der menschlichen Un­
wissenheit Das wäre aber noch gar nicht einmal das Schlimmste.
Die egoistische Konzentration führt jedoch zu ganz verhängnisvollen
Wirkungen, besonders wenn die Konzentration durch Wunsch und
Leidenschaft verstärkt und auf materielle Ziele gerichtet wird. Den
Lehrern solcher Praktiken liegt freilich nichts daran, ob der eine
oder der audere der Ausübenden eines Tages überschnappt oder zum
Verbrecher wird: sie spekulieren auf das Geld der Unerfahrenen und
das ist ihnen ja die Hauptsache.
Nun zu den Praktiken selbst. Es wird dem Schüler des Men­
talismus die Weisung erteilt, sich zu einer bestimmten Stunde in
ein Zimmer einzusperren und die Kräfte seines Gemüts — sagen
wir eine Stunde lang — auf den Gedanken: Geld, Erfolg, Gesundheit,
Ehre, Liebe u. s. w. zu richten. Audere Anhänger der Sache tun
zur gleichen Stunde dasselbe. Auf diese Weise soll ein starker,
gemeinsamer Gedankenstrom geschaffen werden, der dann, wie durch
Zaubermacht, im Laufe der Zeit die Erfüllung des gehegten Wunsches
herbeiführt Das wäre der ideale Gang der Sache, und die Theorie
wäre ganz schön, wenn sie sich nur in der Praxis bewährte und
nicht Wirkungen eintreten würden, die oft ganz fataler Natur sind.
Die große Gefahr besteht nämlich darin, daß die Person, welche
solche Übungen anstellt, gewisse psychische Potenzen, die uns im
gewöhnlichen Leben als Wünsche, Leidenschaften und Gedanken­
kräfte zum Bewußtsein kommen, zu intensiverer Tätigkeit erweckt,
ohne andererseits imstande zu sein, diese Kräfte richtig lenken und
beherrschen zu können. Wenn sich z. B. jemand hinsetzt, eine volle
MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE 81
Stunde lang beständig den Gedanken »Geld« festhält und sich darauf
konzentriert, so gewinnt diese Gedanken- und Nervenströmung mehr
und mehr an Macht, bis sie schließlich das ganze Bewußtsein erfüllt
und zur sogenannten »fixen Idee« wird, zur machtvollen Autosug­
gestion, die ihn gänzlich beherrscht und vielleicht zu Handlungen
antreibt, die er unter normalen Verhältnissen nie begangen hätte.
Wenn nun ein Mensch von Natur aus einen moralischen Defekt,
eine Charakterschwäche oder die geheime Neigung zu Diebstahl,
Veruntreuungen oder Unterschlagungen etc. hat, so wird die mächtige
Gedankenströinung »Geld«, zusammen mit dem verstärkten Wunsch
danach, zu einem unwiderstehlichen Impuls, der, wenn ihm nach­
gegeben wird, auf die Bahn des Verbrechens treibt. Aber auch ein
guter Mensch kann durch diese Praktiken Kräfte in sich erwecken,
die er nicht zu beherrschen vermag und die ihn auf gefährliche
Abwege bringen.
In der Psychiatrie, in der Irreuheilkuude, nennt man das Be­
haftetsein mit fixen Ideen »Monomanie«, und die Personen, welche
an Monomanie leiden, nennt man Monomanen. Nun sind gerade
die Praktiken des Mentalismus so recht geeignet, Monomanien, d. h.
fixe Ideen zu züchten, Ideen, welche des Menschen Bewußtsein er­
füllen, ohne daß er sie beherrschen könnte.
Viele Menschen neigen schon von Natur aus zur Monomanie,
d. h. sie werden von bestimmten Ideen beeinflußt, über welche sie
nicht hinwegkommeu können. Das können sowohl gute als auch
üble Ideen sein. Der Eine wird von politischen, der Andere von
geschäftlichen oder religiösen Ideen beherrscht, die sein ganzes Denken
erfüllen.
Wenn nun in. einem Menschen die Neigung zur Monomanie
vorhanden ist, dann bringt die Beschäftigung mit Mentalismus den
schlummernden Keim bald zum Hervorsprießen und Reifen.
Hieraus erhellt, wie gefährlich es ist, Konzentrationsübung in
der Richtung auf materielle Vorteile auzustellen.
Auch beim sogenannten »Neugedauken«, beim Gemütsheilen
und der Gesundbeterei werden die Gedankenkräfte in egoistischer
Weise mißbraucht. H. P. Blavatsky weist mit Nachdruck darauf hin,
daß diejenigen, welche körperliche Leiden durch den Einfluß der
Gemütskräfte zu heilen, bezw. zu unterdrücken versuchen, Gefahr
laufen, die Krankheit von der physischen auf die Ebeue des Gemüts
zu übertragen. Im Übrigen beruhen die Heilpraktiken der Gesund­
82 DER THEOSOPHISCHE PFAD
beterei (mental healing, Christian Science) auf dem Prinzip der Auto­
suggestion oder Selbsthypnose, d. h., der Patient redet sich solange
ein, gesund zu sein, bis er schließlich selbst daran glaubt. Das ist
aber in Wirklichkeit weiter nichts als eine mächtige Selbsttäuschung
über den eigenen Gesundheitszustand, und nicht selten dürfte es
Vorkommen, daß der Kranke den richtigen Zeitpunkt für erfolgreiche
ärztliche Behandlung auf diese Weise versäumt. Aber auch diese
Art psychischer Praktiken kann leicht zu Monomanien und zu Er­
krankungen des Seelenlebens führen.
Unvollständig wären unsere Betrachtungen, wenn wir nicht auch
einer Bewegung gedenken wollten, die in letzter Zeit ziemlich be­
kannt gewordeu ist — des Mazdaznan. Die gefährliche Seite des
Mazdazuan besteht erstens in dem extremen Vegetarismus, der eher
oder später zur Unterernährung, zu Nervenleiden und Schwindsucht
führen muß, zweitens aber in den von den Mazdaznanleuten so warm
empfohlenen Atemübungen, welche angeblich zur geistigen Höher­
entwicklung führen sollen. Diese Atemübungen sind nichts Neues,
sie waren in Indien schon vor Jahrtausenden bekannt und zwar
unter der Bezeichnung »Hatha Yoga«. Dieser besteht im Annehmen
gewisser Körperstellungen und Atmungsprozesse, wodurch ein Wechsel
im System des Körpers hervorgebracht wird, sowie noch verschiedenen
anderen Kunstgriffen. Für den Europäer sind die Übungen des
Hatha Yoga gefährlich, zumal es hier keine kompetenten Lehrer
gibt, die in diesen Dingen Erfahrung besitzen. Die Gefahr besteht
darin, daß erstens der Mensch, welcher ungeleitet Atemübungen
betreibt, schädigende Einflüsse um sich herum erweckt; zweitens
wirken diese Praktiken schädigend auf die Herztätigkeit und störend
auf Funktionen der Lunge und des Nervensystems ein. Das sind
einige der Gründe, weshalb die offizielle Theosophische Schule schon
vorJahrzehnten und lange vor dem Auftauchen des Mazdaznankults
vor dem Hatha Yoga und seinen Atemübungen eindringlich warnte,
denn die Erfahrung der Zeitalter lehrte, daß die meisten Leute,
welche sich damit befaßten, entweder an Schwindsucht oder an Ver­
folgungswahn zugrunde gingen. Es ist auch höchst irrtümlich, zu
glauben, daß man durch Atemübungen geistige Kräfte entwickeln
könne Die großen Denker und erleuchteten Weisen des Ostens
kannten ganz andere Methoden, um zur Erleuchtung zu gelangen;
sie wußten, daß Raja Yoga, die Selbsterkenntnislehre und Selbst­
beherrschungskunst allein sicher zum ersehnten Ziel zu führen vermag.
MISSBRAUCH PSYCHISCHER KRÄFTE 83
Zwischen Hatha Yoga und Raja Yoga ist ein ganz fundamentaler
Unterschied, und diese beiden Systeme dürfen nicht mit einander
verwechselt werden. Hatha Yoga besteht in Atemübungen, Raja
Yoga in der Ausbildung der geistigen Willens- und der Unter-
scheidungskraft.
Aber aucli Konzentrationsübungen auf persönliche Ziele lehrt
der Mazdaznan und für diese Praktiken gilt im großen und ganzen
das über den Mentalismus gesagte. Der Ausübende wird Gemüts­
kräfte und Formen der Leidenschaft erwecken, über die er keine
Herrschaft hat und Einflüsse wachrufen, die er auch mit ärztlicher
Hilfe nicht mehr losbringt
Daß von Unberufenen auch das Wort Tbeosophie als Deckmantel
für verwerfliche psychische Praktiken mißbraucht wird, ist an dieser
Stelle schon des Öfteren erwähnt worden. Leider kann die Bezeich­
nung »Theosophie« nicht gesetzlich geschützt werden, sonst könnte
das Wort nicht für alle möglichen und unmöglichen psychischen
und schwarzkünstlerischen Praktiken vorgetäuscht werden.
So behauptet zum Beispiel ein bekannter Wanderredner, der
freilich mit der offiziellen Theosophischen Schule zu Point Loma
in keiner Verbindung steht, daß man durch »Meditation« über ein
schwarzes Kreuz mit roten Rosen und durch gefühlsentwickelndes
Betrachten eines Samenkornes höherer Erkenntnisse teilhaftig wer­
den kann.
Daß solche Übungen nur zur Erweckung von Phantasiegebildeu
und zum Hervorrufen gefährlicher Halluzinationen führen können,
darüber sind sich Leute mit gesundem Menschenverstand im Klaren,
und es wird keinem, der die wirklichen Regeln des Raja Yoga
einigermaßen kennt, in den Sinn kommen, obige Verirrungen für
echte Theosophie zu halten.
Wenig, sehr wenig Aufklärung über diese Dinge herrscht im
großen Publikum und eine gewaltige Arbeit liegt noch vor uns.
Tausende von suchenden Seelen gibt es in unserem Vaterland, welche
durch den Reiz des Neuen angelockt, sich den in Vorstehendem
beschriebenen psychischen Praktiken in die Arme werfen, im guten
Glauben, hier eine Lösung der Lebensprobleme zu finden. Ihnen
allen bleibt die Enttäuschung nicht erspart, und diejenigen, welche
mit heiler Haut oder einem blauen Auge davon kommen, können
von Glück reden. Denn wir dürfen nicht vergessen, daß die Verbreiter
genannter Praktiken in der Regel geschäftliche Unternehmer sind,
84 DER THEOSOPHISCHE PFAD
denen es höchst gleichgültig ist, welches Ende ihre Opfer neh­
men, von denen so viele durch Krankheit, Wahnsinn, Verbrecheu
und Selbstmord zugrunde gehen. Hieraus ist zu ersehen, wie wichtig
die Aufklärungsarbeit der offiziellen Theosophischen Schule ist
Aber auch jedem unserer Freunde erwächst die moralische Pflicht,
im Familien- und Bekanntenkreise aufklärend zu wirken und vor
den Gefahren zu warnen, welche die immer mehr überhandnehmenden
psychischen Praktiken in sich bergen.
Der wahre Weg zur geistigen Höherentwicklung besteht in
einem reinen Leben der Selbstveredluug, der Selbsterkenntnis und
der Selbstbeherrschung. „Mit dem höchsten Ideal vor Augen un­
aufhörlich danach zu streben, sich zu demselben zu erheben, ist die
wahre Konzentration, wie sie die esoterische Philosophie anerkennt.“
Wer diesem reingeistigen Ideal nachstrebt, der folgt den Impulsen
seiner höheren Natur, dem göttlichen Funken, der jedes menschliche
Bewußtsein erleuchtet, während derjenige, welcher sich auf niedere,
materielle, persönliche Vorteile konzentriert, nicht das Göttliche in
sich, sondern den Dämon des Wunsches und der Selbstsucht, welcher
in den tierischen Zentren seinen Sitz hat, zur Tätigkeit aufstachelt
Deshalb laßt uns wohl unterscheiden, wenn wir das Wort Konzen­
tration hören. Zwei Arten hievon gibt es: die eine führt zur Ent­
faltung der göttlichen Kräfte, zur Vereinigung mit der Gottheit und
zur Befreiung von der Tyrannei der niederen Natur mit ihren
Wünschen und Leidenschaften, die andere bindet uns mit Sklaven­
ketten an den Felsen der Selbstsucht, stößt uns in die Nacht der
Nichterkenntnis und macht uns zu Opfern unwissender oder ge­
wissenloser Ausbeuter.
Der wahre Weg zur geistigen Freiheit kann leicht gefunden
werden. Mit Bezug hierauf sagt ein östliches Weisheitsbuch: „Die
Feinde, welche sich im Körper erheben, die schwer zu überwindenden
üblen Leienschaften, sollten mannhaft bekämpft werden; wer sie
besiegt, ist gleich einem Eroberer von Welten.“
Das ist der wirkliche und einzige Pfad zur Entfaltung der
höheren Geisteskräfte: er führt durch Selbstbeherrschung zur wahren
Selbsterkenntnis, zum tieferen Verständnis unserer eigenen Natur.
Laßt uns deshalb unsere Schritte auf den rechten Pfad lenken,
laßt uns die Mahnung des weisen Sokrates beherzigen: »Mensch,
erkenne dich selbst!«
MODERNER MATERIALISMUS
Von Zobel v. Zabeltitz
Der Religionsunterricht in unseren Schulen — höheren sowohl wie
niederen — hat wahrlich nicht die Aufgabe, den Kindern nur
Dogmatik, Kirchengeschichte, Bibelkunde und Katechismusverse
ausschließlich einzuokulieren, — er steht auf einer höheren Warte
des Wissens und der Erkenntnis und darum ist keinem Lehrer mehr
die Möglichkeit gegeben, an Hand von Betrachtungen und Ver­
gleichen den Schlüssel zum Herzen seiner großen und kleinen
Schüler zu finden als dem Religionslehrer. Mit aufrichtiger Dank­
barkeit gedenke ich an dieser Stelle meines einstigen Lehrers, des
Herrn Prof. Dr. R., dessen Vortrag zu lauscheu wahrlich ein Genuß
war: sein Unterricht war eine geistige Kapitalsanlage, die hundert­
fältige Zinsen getragen hat; er gestattete uns einen Einblick in das
reiche Kaleidoskop der Religionswissenschaft, der Wissenschaft, die
wohl alle Gebiete umfaßt — also auch den Materialismus, der frei­
lich zu jener Zeit als die Juden noch das goldene Kalb umtanzten,
doch noch in den Kinderschuhen steckte. Nicht beabsichtige ich
etwa hier eine Entwicklung des Materialismus den werten Lesern
an Hand der Geschichte zu bieten — ich will dem Vortritt meines
einstigen Lehrers folgend, mit dem Scheinwerfer geistiger Betrachtung
unsere materielle Zeit beleuchten.
Und in der Tat: was jedem gebildeten Manne, dessen Herz
höher für Ideale schlägt, Bangen einflößen kann, das ist die An­
spannung aller Kräfte nur zu dem einen Zweck, Geld zu erwerben.
Schon in der Kinderstube herrscht eine Atmosphäre, die geradezu
erstickend ist: das Kind wohlhabender Eltern weiß schon genau zu
unterscheiden, welche Spielsachen wertvoll, welche billig sind, die
männliche Jugend erhält nie genug Taschengeld, der weiblichen
fehlen stets neuere prunkvollere Kostüme, und der reiche Mann —
er fährt behaglich, sich gütlich tuend, über Berg und Tal dahin.
So muß heute alles zu Geld umgewechselt werden: Zeit ist
Geld, Kraft ist Geld und die Liebe erst recht ist Geld. Wer dürfte
es heute noch wagen, sich ein armes aber braves Mädchen zur
Lebensgefährtin zu erküren, wie einst Hermann im Goethe’schen
Epos »Hermann und Dorothea«. Alles ist eben unter der Lava des
Lebensstromes eingeschmolzen zu Geld. Wo ist sie geblieben, die
gute alte Zeit, als der Vater im Kreise seiner Lieben beim trauten
Lampenschein noch Gellertsche Fabeln vorlas? Ja, das war noch
86 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eine Zeit, in der man »leben und leben lassen« durfte. Allein die
moderne Geldliebe, das Hasten nach Gewinn hat alles in ihren
Charybdisstrudel gezogen und mit dem Wogenschwall immer neuer
Reizmittel verschlungen. Neue Bedürfnisse treten auf, neues, mehr
Geld muß zur Befriedigung derselben beschaffen werden, damit die
vom Genuß Entnervten sich an der goldenen Krücke stützen können.
Unter solchen Umständen ist es nur zu natürlich, daß die Herzen
verwildern, daß Leidenschaften und Genußsucht, sowie deren Folgen
überhand nehmen, daß jeder schon in seiner Jugend von Weltangst
ergriffen wird. Und das ist denn auch der Grund, weshalb die
heutige Jugend wohl diesen oder jenen geachteten Wirkungskreis
trotz etwaiger persönlicher Veranlagung und Neigung mit den
kurzen Worten abtut: ja, was wird denn meine Bezahlung sein?
Also nicht mehr der Wert der Wissenschaft — nein, das Geld ist
ausschlaggebend. Und bei der Gründung eines Hausstandes —
wer fragt nach Liebe und Treue, jenen fast utopischen Begriffen,
die schon als Vokabeln vielfach ins Reich der Träume verwiesen
sind? Heute gilt die Losung der Mitgift an Geld.
So ist unser Leben ein großer Markt geworden — niemand
denkt mehr daran, die Wechsler aus dem Tempel der Gesellschaft
zu jagen, wie einst Christus es tat Überall aufgepflanzt ist die
gleißende Goldflagge mit der Devise, die wir auch in einer Horaz­
ischen Satire lesen: »So viel du hast, so viel bist du wert!« Also
heute soll der Weg zur Seligkeit gepflastert sein mit klingender
Münze, nicht mehr mit Kenntnissen, in schwerer Denkarbeit bei
Tag und Nacht errungen, in edlen Charaktereigenschaften, in der
Reinheit der Gesinnung, d. h. in jenen wahrhaften Gütern, auf denen
edle Tugend ihren Thronhimmel aufgeschlagen hat Wahrlich, je
höher der Mensch steht, um so mehr wird er nicht au jene Geld­
güter sein Streben hängen, die — wie wir in Schillers »Braut von
Messina« lesen — »das Leben doch vergänglich zieren«. Allein,
je geistig leerer wir unser Dasein hinbringen, umso erfreulicher und
einladender erscheinen uns jene blinkenden Taler, an deren Außenseite
wir uns auch erfreuen, wie das dumme Kind, das nur dem Blend­
werk uachjagt
Wollen wir etwa jenem Mann gleichen, der auf der Suche nach
verlorenen Münzen seine Blicke nur auf den Straßenschmutz geheftet
hält, dem unbekannt blieben der blaue Himmel, der sprudelnde Quell,
die lachenden Wiesen? Er hat dem Staub nachgelebt, dem Staub
verfiel er.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Streiflichter aus Schweden
D
ie fortschreitenden Erfolge der %'on der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« vertretenen Theosopliischen Sache in
Schweden verfehlen nicht, den Unwillen orthodoxer Fanatiker zu er­
regen, die mit allen Mitteln arbeiten, um den unerwünschten Besuch auf den
Rücken zu bringen. Mit einer gewissen Feinheit wird versucht, die öffent­
liche Meinung dadurch irrezuführen, daß das seltsame Treiben gewisser selbst­
proklamierter »Theosophen« mit den Theosophischen Lehren verquickt wird,
wie sie durch Madame H. P. Blavatskv überliefert wurden und seitens der
über die ganze Erde verbreiteten Mitglieder der ursprünglichen Theosophi­
schen Gesellschaft — nun der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft« — zur Anwendung gelangen.
Das Organ der offiziellen Theosophischen Schule in Schweden, Teosofiska
Vagen, bringt in seiner Märzausgabe eine Erwiderung Katherine Tingleys,
von der wir folgende Bruchstücke in Übersetzung wiedergeben:
„In einem Aufsatz, welcher sub. 12. Dezember 1913 im Nya Dagligt
Allehanda veröffentlicht wurde, eine Zeitung, von welcher man mir sagte, daß
sie ein kirchliches Organ und das boshafteste in seinen Angriffen auf wirk­
liche Theosophie und wahre Theosophen sei, scheint eine Person, die sich
M. M. nennt, in überlegter und vorsätzlicher Weise die Leser zu der An­
schauung verleiten zu wollen, daß die von Frau Annie Besant, Herrn Lead­
beater und ihren Anhängern vertretenen absurden und durchaus untheo­
sophischen Lehren einen Teil der wahren Theosophie oder der von der
»Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« verkündeten
Botschaft bilden würden. Man sollte sich schämen, etwas derartiges nieder­
zuschreiben! Bedeutet dies doch eine große Ungerechtigkeit gegenüber ehr­
lichen und ernsthaften Schweden, welche in ihrem Suchen nach Wahrheit
noch nicht zufriedengestellt sind und die möglicherweise durch diese grund­
lose Anschuldigung getäuscht werden können.“
„Es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß der Verfasser des Aufsatzes
völlig davon unterrichtet ist, daß die Mitglieder der »Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft« in allen Ländern während vieler Jahre in
Wort und Schrift, öffentlich und einzeln, gegen die falschen Auffassungen
der Theosophie protestierten, wie sie bei einer gewissen Gruppe sogenannter
Theosophen bestehen.“
„In allen unseren öffentlichen Versammlungen und in allen unseren
Veröffentlichungen haben wir in unveränderter Weise bekannt gegeben, daß
die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft« mit keiner
anderen Gesellschaft verbunden ist oder eine solche gutheißt, die, während
sie sich theosophisch nennt, keinen Teil der ursprünglichen Theosophischen
Gesellschaft bildet, welche im Jahre 1875 von H. P. Blavatskv gegründet
und nach deren Ableben von ihrem Mitarbeiter und Nachfolger, William
Q. Judge, fortgeführt wurde und gegenwärtig mit ihrem Internationalen
Hauptquartier zu Point Loma in Kalifornien unter meiner Leitung steht.“
88 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Von oberflächlichen Kritikern und mittelmäßigen Köpfen, welche von der
richtigen Anwendung der uns durch H. P. Blavatsky übermittelten Lehren keine
Ahnung hatten, wurde es den Anhängern der offiziellen Theosophischen Schule
oft sehr verübelt, daß sie in bestimmten Worten gegen den Mißbrauch des
heiligen Mysterienwortes Theosophic und gegen die Verdrehung und Ver­
fälschung der ursprünglichen und echten Lehren protestierten. Als wenn
inan es den ernsten Vertretern der Theosophischen Sache verübeln dürfte,
gegen das beständige Identifiziertwerden mit den Anhängern der Pseudo­
theosophie Verwahrung einzulegen! Auf diesen Punkt werden wir übrigens
später noch zurückkommen.
Die Angriffe des Verfassers M. M. gegen H. P. Blavatsky gipfeln in
der völlig unwahren Behauptung, daß H. P. Blavatsky ein >
,Berufsmedium«
gewesen sei. Hierauf entgegnet Katherine Tingley mit treffenden Worten:
„Welchen Beweis besitzt M. M. dafür, daß Madame Blavatsky »früher
ein spiritistisches Berufsmedium« war? Ich antworte: Scham über jene, welche
auf diese Weise einen Toten angreifen! Die Schamröte sollte jenen ins Ge­
sicht steigen, welche einen solch ehrenrührigen Ausdruck gegen jene edle
Frau gebrauchen, welche Heim, Wohlstand und gesellschaftliche Stellung
aufgab, um die Bürde der Menschheit zu erleichtern! Alle großen Lehrer
sind verleumdet, mißdeutet und verfolgt worden — nicht einmal der Naza­
rener durfte hievon eine Ausnahme machen. Und wer waren jene, welche
den Nazarener verfolgten?“
„H. P. Blavatsky ist tot. Sie kann nicht erwidern, sie kann die falschen
Behauptungen, welche von ihren Gegnern aufgestellt werden, nicht widerlegen.
Sie kann M. M.'s herzlose Versicherung nicht bestreiten, daß »»Frau Blavatsky
. . . . plötzlich . . . . teils aus Machtgelüste und teils des Auskommens halber
— — — die Theosophisehe Gesellschaft gründete«. Für alle jene, welche
Madame Blavatsky kannten, und für alle, die sie durch ihre Schriften kennen,
steht es als selbstverständliche Tatsache fest, daß sie schon mit ihrer Feder
allein nicht blos Macht und Ruhm unter den Gebildetsten auf dem Erdenrund
hätte gewinnen können, sondern auch eine sorgenfreie Existenz, ohne daß sie
eine Theosophisehe Gesellschaft gegründet hätte.“
Die unchristliche Handlungsweise des Herrn M. M. erinnert unwillkür­
lich an jenen tapferen Esel, welcher den Mut fand, dem toten Löwen noch
einen Fußtritt zu versetzen.
In seinem Angriff gegen die Universale Bruderschaft und Theosophisehe
Gesellschaft, welche, wie erwähnt, die ursprüngliche, von H. P. Blavatsky
im Jahre 1875 gegründete Theosophisehe Gesellschaft repräsentiert, deutet
M. M. bei Erwähnung der Frau Besant, des Herrn Leadbeater, des »Sterns
des Ostens« und des »kommenden Christus« mit keinem "Wort an, daß die
genannten Personen in keiner Weise mit der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft verbunden sind und daß Genannte von der
offiziellen Schule weder anerkannt noch unterstützt werden. Mit Bezug
hierauf sagt Katherine Tingley in ihrer Erwiderung:
„Nicht an einer einzigen Stelle gibt er seinen Lesern zu verstehen, daß
die Mitglieder der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft<
•
AUS DER ZEIT EUR DIE ZEIT 89
beständig dagegen protestieren, daß sich diese Personen Theosophen nennen.
Durch diesen Protest werden seitens unserer Mitglieder viele der verwerflichen
Lehren ignoriert und zurückgewiesen, von welchen M. M. fälschlich angibt,
daß sie der wirklichen Theosophischen Arbeit angehören. Die Mitglieder
der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« wissen sehr
wohl, daß die wahre Tlieosophische Arbeit, in Schweden sowohl als anderwärts,
auf Grund des Daseins der in Frage stehenden pseudo-theosophischen Gesell­
schaft und ihrer Wirksamkeit häufig mißverstanden wird. . . .“
,,Wiederholte Proteste sind von Mitgliedern der Universalen Bruderschaft
gegen die von M. M. erwähnte Organisation »Stern des Ostens« ausgesprochen
worden, welche indirekt mit der in Frage stehenden pseudo-theosophischen
Gesellschaft verbunden ist. Und ich bin der Ansicht (hierin glaube ich von
allen Mitgliedern der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft zustimmend unterstützt zu werden) daß, wenn wir an einen »kommen­
den Christus« glaubten oder diese Idee und andere krankhafte Lehren er­
mutigten, wir ganz sicher für das Irrenhaus reif wären! Weder die Mitglieder
unserer Gesellschaft noch ich selbst dürfen von Rechts wegen für irgend etwas
verantwortlich gemacht werden, das von Frau Besant, Herrn Leadbeater oder
ihren Anhängern gelehrt wird. Ebensowenig dürfen wir für Dinge verant­
wortlich gemacht werden, die von Dr. Steiner gelehrt werden, einem früheren
Mitglied von Frau Besants Gesellschaft, jetzt aber Führer einer eigenen Ge­
sellschaft. Ich kenne seine Wirksamkeit nicht hinreichend, um mich darüber
aussprechen zu können, aber soviel kann ich sagen, daß er von den Mit­
gliedern der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft« nicht
unterstützt wird.“
Wie könnte es auch anders sein? In Theorie und Praxis sind Steiners
Lehren so recht verschieden von dem, was uns durch H. P. Blavatsky und
ihren legitimen Nachfolgern, William Q. Judge und Katherine Tiugley über­
liefert wurde und die bloße Überlegung sagt uns, daß seine Weisungen un­
möglich zur wahren Theosophic, wie wir sie im Raja Yoga erkennen, führen
können. Diejenigen, welche von H. P. Blavatsky abweichen, arbeiten nicht
im Einklang mit den Mächten des Fortschritts, welche die Gründerin unserer
Gesellschaft inspirierten.
Katherine Tingle}' erläutert sodann durch Wiedergabe von Stellen aus
dem Sc//lasse/ zur Thensn/Mr. den Theosophischen Pflichtbegriff und verbreitet
sich über unsere Aufgaben in der Zukunft in folgenden Worten:
„Ein großes Arbeitsfeld liegt den Mitgliedern der »Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft« sowohl in Amerika als in Europa
offen. Es gibt Tausende und Abertausende — ja Millionen — hungernder
Seelen außerhalb der Kirchen, welche wünschen, mit der wirklichen Wissen­
schaft des Lebens in Berührung zu kommen. Es gibt viele, viele innerhalb
der Kirche, welche sich stets unbefriedigt fühlen. Die folgenden Zahlen aus
der letzten offiziellen Statistik der Vereinigten Staaten sprechen für sich selbst:
Gesamtsumme der Kirchenmitglieder in den Vereinigten Staaten 32,900,000
hievon Protestanten verschiedener Bekenntnisse 20,280,000
Römisch-Katholische 12,079,000
90 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dies bedeutet, daß von der ganzen Bevölkerung der Vereinigten Staaten,
welche jetzt ungefähr dreiundneunzig Millionen beträgt, nur zweiunddreißig Millionen und
neunhunderttausend Christen sind, d. h. ungefähr ein Drittel der ganzen Bevölkerung."
Die übrigen sechzig Millionen wären somit dem Materialismus und
Animalismus preisgegeben, wenn ihnen in der Theosophie nicht der Weg zu
einer höheren, idealen Weltanschauung geboten wäre. Und doch gibt es
noch kurzsichtige Leute, welche der Theosophischen Bewegung die Kxistenz-
berechtigung absprechen möchten! Wahrlich, auch in Deutschland warten
viele auf die freudige Botschaft der Theosophie: deshalb laßt uns unsere
Pflichten nicht vergessen. W. A.-H.
* * *
Goethes Vermächtnis, von Else Frucht. Delphin Verlag.
Fast möchte man glauben, geträumt zu haben, in einer anderen Welt
gewesen zu sein, hat man dieses jüngste Kind des Goetheschcn Geistes ge­
lesen und aus der Hand gelegt. Es klingt wie ein Märchen, Goethe habe
sein bestes, erhabenstes Werk, eine Art Schlüssel zu seinem Faust geschrieben,
sorgfältig geheimgehalten und vergraben an der heiligsten Stelle seines für
diesen Zweck errichteten Naturtempels. Die Verfasserin versteht es, uns so
zu fesseln und zu führen, daß wir, von ihrer Begeisterung berührt, hoffen,
alles das, was sie uns erzählt, möge wahr sein. Es wäre in der Tat ein
Weltereignis, wenn Goethe noch einmal zu uns sprechen würde. Aber selbst
wenn wir noch warten müßten und der wahre Faust noch ein Buch mit
sieben Siegeln bliebe, Frau Früchts Buch ist schon ein Vermächtnis Goethes,
dessen wir uns freuen dürfen und das wir dankbar annehmen sollten. Für
den Schüler der Theosophie, der ja ganz besonders ungehalten wird, sym­
bolisch zu denken, ist dieses Buch ein Vorfrühlingsbote, ein Symbol für sich.
Was uns bei Goethe so unendlich wohl tut, seine dogmenfreie Liebe zur
ganzen Natur, wozu auch der Mensch gehört, dieser so wenig verstandene
Geist Goethes tritt uns in Frau Früchts Buch sieghaft und überzeugend
entgegen und erfüllt uns mit Frühlingsahnen. Wer jedoch die Theosophischen,
von H. P. Blavatsky, William Q. Judge uud Katherinc Tingley rein erhaltenen
Lehren in sein Leben und Denken aufgenommen hat, der ist noch hoffnungs­
voller, denn er weiß, daß die Weimarer Glanzzeit nur ein leiser Auftakt zu
einer größeren Renaissance ist, und daß Goethe seine Worte „Ich erfahre das
Glück, daß mir in meinem hohen Alter Gedanken aufgehen, welche zu ver­
folgen und in Ausübung zu bringen, eine Wiederholung des Lebens gar
wohl wert wäre“, wahr machen und wiederkommen wird, um seinem Volke
zu mehr Licht zu verhelfen, Jedoch wird er es sich vorher ausdrücklich
verbitten, daß er als der kommende Goethe in die Welt hinausposaunt wird.
Wie mit allen Dingen, so wird auch mit der Reinkarnationslehre von den
Philistern Unfug getrieben. Aber es ist interessant, daß unter allen deutschen
Klassikern Goethe seinen Glauben an das Wiederkommen und Wiederhelfen
am deutlichsten ausgesprochen hat. Und wenn wir nun auch zum Schluß
ein klein wenig prophezeihen dürfen, dann soll es das sein, daß in dem uns
von der Verfasserin versprochenen Schlüssel zum wahren Faust die Wieder­
verkörperung keine kleine Rolle spielen wird. D.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT 91
Raja Yoga Messenger, eine illustrierte Monatsschrift, gewidmet der höheren
Erziehung der Jugend
Der Raja Yoga Messenger, welcher von den Studierenden an der Raja
Yoga-Hochschule zu Point Lotna herausgegeben wird, erscheint nunmehr
mit farbigem Titelbild, dessen hübsche und künstlerische Ausführung wohl
dazu beitragen dürfte, dieser wertvollen und einzigartigen Veröffentlichung
neue Freunde zu gewinnen. Anläßlich ihres Besuches in Nürnberg, im
August 1913, veranlaßten die Mitglieder des Raja Yoga-Streichquartetts die
Herausgabe einer besonderen »Nürnberger Nummer«, worin die jungen
Künstler ihre in der alten Noris empfangenen Eindrücke schildern und eine
Anzahl reizender Aufsätze über Nürnbergs Vergangenheit veröffentlichen.
Die April-Ausgabe des Raja Yoga Messenger enthält aber auch eine
Serie anderer schätzenswerter Arbeiten, sowie eine große Anzahl hübscher
Illustrationen, zum Teil Nürnberger Ansichten und Originalreproduktionen,
welche den Wert dieses Heftes erhöhen. Aus der Fülle des Gebotenen seien
folgende Aufsätze erwähnt: »Ostergedanken« von R. D., Betrachtungen, aus
welchen man die positive Energie des Raja Yoga-Praktikers herausfühlt:
»Die Bedeutung des Osterfestes« von I. L. H. jr., eine Abhandlung, die jeden
Schüler der echten Theosophie interessieren wird: »Das Frühjahrsfesl, eine
antike Einrichtung« weist den Ursprung der Frühjahrsfeste aus den antiken
Mysterienkulten nach; über »Freiheit« schreibt R. Machell. Der Aufsatz ist
ein Abdruck aus dem New iVay. ein Organ der offiziellen Theosopliischen
Schule, welches in den amerikanischen Gefängnissen zur unentgeltlichen Ver­
teilung kommt und von den Inhaftierten gerne gelesen wird, da sein Inhalt
so recht geeignet ist, neue Hoffnung, neuen Lebensmut, neues Selbstvertrauen,
einzuflößen. Der Aufsatz, »Was die Welt über unsere Raja Yoga-Institution
sagt«, enthält die Kritik der Nürnberger Presse über die Leistungen des
Raja Yoga-Quartetts, das seitens der Nürnberger Zeitung mit den berühmten
»Böhmen« verglichen wurde, die bekanntlich Weltruf genießen. Es folgen
sodann bemerkenswerte Bruchstücke aus den Ansprachen, welche die Herren
Savage und Rex Dünn an das Nürnberger Zentrum richteten. Wer den
Geist kennen lernen will, welcher die Arbeit zu Point Lotna durchdringt, der
lese diese Fragmente im englischen Originaltext.
Die nächste Abteilung enthält eine Reihe reizender Spezialartikel, von
den Mitgliedern des Raja Yoga-Streichquartetts selbst verfaßt und zwar:
»Entlang dem Rhein von Arnheim bis Nürnberg« von Montague Machell:
»Nürnberg, die Stadt der Burggrafen« von Charles Savage; »Das malerische
Nürnberg und seine Handwerksmeister« von Hubert A. Dünn; »Albrecht Dürers
Stadt« von M.; »Hans Sachs und die Meistersinger« von Rex Dünn. Die
Lektüre dieser Aufsätze gewährt in der Tat einen eigenen Reiz, zeigt sie uns
doch, welche herzliche Sympathie, freie, großzügige Auffassung, und welch
richtiges Verständnis die jungen Studenten aus dem fernen Westen den Nürn­
berger Verhältnissen entgegenbrachten. Das muß man den Raja Yogas nach­
rühmen: sie sind das, was man hierzulande »helle Köpfe« nennt, mit klarem,
unbestoebenen Blick sehen sie in die Welt und wissen ihre Zeit rationell
anzuweuden. Die erwähnten Aufsätze bieten jedem Leser reiche Anregung.
W. A.-H.
Die Universale Bruderschaft u. Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New Y ork im Jahre 1875 von H . P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch K atherine Tingley
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine »Gemeinde«, »Ansiedelung«
oder »Kolonie«. Ivs bildet auch keiu Experiment für Sozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was cs sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. Tn der
Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo die aufgehende Sonne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
Z IE LE
D
i e s e Br ü d e r s c h a f t ist
ein Teil einer großen, univer­
salen Bewegung, die in allen
Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bruder­
schaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studi­
um alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theosophie und den der Organisation
der »Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft« für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Theosophischen Bewegung, und selbst
das Motto der Gesellschaft, um die
öffentlicheAufmerksamkeit auf sich zu
lenken und die Unterstützung des Pub­
likums zu erwerben. Dies geschieht
sowohl beiVeröffentlichungen, als auch
bei Vorträgen. Indem diese Leute
weder behaupten, daß sie mit der
»Universalen Bruderschaft und Theo­
sophischenGesellschaft« inVerbindung
stehen, noch erklären, daß sie nichts
mit dieser Organisation zu tun haben,
lassen siedas Publikum in deinGlauben,
daß eine Verbindung ihrerseits mit
unserer Organisation besteht. Es ist
daher häufig vorgekommen, daß vielen
ernsthaft Suchenden die Wahrheiten
der Theosophie vorenthalten wurden.
Die »Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft« heißt alle
diejenigen als Mitglieder willkommen,
welche ihre Mitmenschen aufrichtig
lieben und das Verlangen haben, die
Mißstände zu beseitigen, welche, durch
die Verschiedenheit der Rasse, des
Glaubens und der Hautfarbe hervor­
gerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die
verschiedenen Abteilungen der Organi­
sation bieten allen ehrlichen Wahrheit­
suchenden, allen denen, welche nach
etwas Höherem und Besserem streben,
als es die Vergnügungen und Inte­
ressen des weltlichen Lebens bieten
können, welche bereit sind, alles, was
in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bruder­
schaft zu einer lebendigen Kraft im Le­
ben der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganzeTätigkeit derOrganisation
steht unter der Leitung des Führers
und offiziellen Hauptes Frau Katherine
Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
