{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HiwF7d4YIYg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Pers\u00f6nliches und kollektives Trauma heilen - Thomas H\u00fcbl (EINE NEUE WELT) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zu einer
neuen folge von eine neue welt hatte
geht es um ein thema das unsere
spiritualität aber auch unsere
gesellschaft betrifft nämlich um
kollektive traumata ein thema das vielen
menschen überhaupt noch nicht bewusst
ist aber vielen therapeuten vielen
spirituellen aktiven menschen sehr sehr
klar ist in vielen was ihnen begegnet
mein heutiger gesprächspartner thomas
hübl beschäftigt sich seit jahrzehnten
damit und hatte weltweit unglaublich
viele großartige arbeit geleistet um
hier menschen und gruppen zu helfen sich
von diesen alten traumata zu befreien
er hat ein neues buch geschrieben das
heißt kollektives trauma heilen
persönliche und globale krisen verstehen
und als chance nutzen daraus zieht ihre
ich jetzt mal viele wissen wie ein nicht
gehaltes trauma beim einzelnen zu
anhaltenden persönlichen leiden und
fehlentwicklungen führen kann
weniger ausgeprägt ist das verständnis
dafür dass ein kollektives trauma wenn
es nicht heilen kann
die gesundheit ganzer gesellschaften und
ihre kultur belastet ja unseren
heimatplaneten gefährdet vielleicht
befinden wir uns auch gerade in einer
situation in einer nie dagewesenen
besonderen zeit in der möglicherweise
sich ihm auch wieder diese alte traumata
melden
und wir jetzt sozusagen dahin gestellt
sind und damit zu beschäftigen und das
vielleicht auch in einen hut zu bringen
ist das so darüber und über viele andere
themen was kollektive trauma betrifft
spreche ich nun mit thomas hübl
ja hallo ihr lieben und hallo thomas
hübl ich freue mich hier begrüßen zu
dürfen hallo hallo thomas und thomas
hier ja genau ich finde das ganz
großartig mit dir sprechen zu dürfen ich
für folge deinen weg ja schon eine ganze
weile
du bist spirituelle lehrer und
beschäftigt sich schon sehr lange mit
diesem thema des kollektiven trauma und
deswegen das ist sicher auch für die
zuseher in mir wieder interessant wie
ein mensch zu diesen themen kommt wie
hat sich dein weg so entwickelt warst du
immer schon ein spirituell suchen da
hatte ich immer schon sozusagen das
miteinander irgendwo bewegt und
begleitet in daneben
ja das stimmt also ich bin ja in
österreich in wien aufgewachsen in so
kleinen dorf und und ich hatte damals
schon also ist ein katholischer rahmen
gewesen aber der irgendwie war mir die
zwar die hierfür immer sehr unangenehm
aber es hat mich die sense gottes immer
schon im tief berührt und da gab es eine
tiefe verbindung auch wenn der rahmen
nicht nicht so angesprungen und dann die
mine aufwachsen mit meinen großeltern
die ihn durch den zweiten weltkrieg
gegangen sind und die also wenn ich
jetzt zurückblicke meinem wissen von
heute über traummann oder ausscheiden
dann würde es da ganz viele posten
stickers geben wo viele situationen wie
so ein kleiner teil ist das ein traum
aber wenn ich einem fall ein trauma aber
das hatte ich eben nicht und deswegen
glaube ich dass wir alle irgendwie
aufwachsen in einer mehr oder weniger
thematisierten umgebung und es erklärt
uns aber jetzt kinder nehmen dann sieht
es also so ist das leben
also ich wusste so auch so das war ein
dann glaube ich ein anderer teil also
ich 16 war hatte ich schon begonnen als
freiwillig auf das rote kreuz zu
arbeiten das ist glaube ich auch ein
wichtiger teil meiner biografie weil ich
da einerseits sehr viel mit dem geben
also dieses freiwillige geben an die
gesellschaft ich habe das über acht oder
neun jahre gemacht als freiwilliger
ziemlich intensiv während ich dann
medizin studiert hat und und habe in der
zeit einfach so viel gelernt über
gesellschaft über menschen über
extremsituationen
das war das war wichtiger teil ich habe
mich der mich sehr auch der mir sehr
viel gelehrt hat über über das
menschsein und auch menschen in
krisensituationen und dann als ich 19
war habe ich begonnen aus mir heraus da
habe ich noch gar nichts gelesen über
meditation also da bin ich jeden tag
sein so einen spieler gegangen ich und
ich habe doch schon den tag an jeden tag
gemacht und das war glaube ich auch wie
so ein innerer impuls der dann ich habe
dann ja einige jahre medizin studiert
und dann hatte ich irgendwie als ich 26
bin bin ich aus der medizin studium weg
und bin vier jahre hin zum meditation
seatrade gegangen und da glaube ich hat
sich das was dann mit 19 angefangen hat
schon als kind schon irgendwie da in der
gottesliebe für mich selber war hat sich
dann zone zu den ganz starken kulminiert
ich muss da ist für mich sein und ich
hab da das war auch eine total wichtige
zeit in meiner biografie
also ganz tief
wenn ich viele stunden am tag meditiert
habe nicht sehr tief gegangen und ich
habe nach diesen vier jahren ich wusste
am anfang nicht dass es vier jahre
werden dass wurden dann vier jahre aber
jetzt danach kam ich ihn wieder zurück
und und dann hat das begonnen was ich
jetzt mache also es hat begonnen zuerst
die gruppen wir sind dann ziemlich
schnell groß geworden
dann haben wir diese academy wieners
einst gegründet und nach ziemlich an
zwei jahren so ziemlich am beginn ging
das los mit dass in meinen gruppen auf
diese zweite weltkriegs fokusthemen
hochkamen aber massiv also das
kollektive welle und das hat mich dann
schlussendlich sehr in diese richtung
gezogen
das leben hat mich irgendwie abgeholt
dahin das war an sich nicht meine
ursprüngliche intention mit den gruppen
aber das hat sich daraus entwickelt und
da das immer wieder passiert ist in den
gruppen diese eruptionen wo 30 40 50
menschen plötzlich ganz starke innere
empfindungen ernst im kriegers bilder
emotionen erlebt habe ich das begonnen
zu studieren und daraus hat sich ist ein
ganze welt eröffnet von dieser arbeit
sie ist 20 jahre später gilt hierbei
geworden
faszinierend also ich war ja auch einmal
da irgendwann in münchen als er in eine
gruppe watt und ich spürte einfach
irgendwie eine ganz ganz besondere
energie ich konnte das gar nicht
beschreiben
das heißt du bist ja mit den menschen
auf der spur zu etwas was einfach uns
alle verbindet ja und es scheint er mir
seine ganz eigene qualität zu haben
dieses feld was da entsteht kann man
dazu sagen ja ja das kann man so sagen
also wenn man jetzt zum beispiel man
sagt okay ich glaube es gibt diese zwei
kräfte das eine ins beziehung das
miteinander unsere beziehungen es gerade
oder die mir beziehung aus
die das jetzt gerade hören die sind ja
auch mit uns in beziehung und
gleichzeitig also wenn ich dich jetzt
anschaue dann findet ja der thomas denn
ich sehe da ist ja in meinem gehirn das
heißt ich habe dich schon tief in mir
wenn ich mit ihren beziehungen stehen
und wenn mir das bewusst ist dann kann
mein ganzer körper wie soll instrument
werden das mit dir in resonanz steht das
heißt offene beziehung ist ein resonanz
phänomen wo zwei nervensysteme viele und
natürlich auch das energiefeld über das
nervensystem hinaus in soll er in seinem
wechselwirkung gehen
das heißt dann tötet sich der thomas
thomas jeden moment ab sowieso live
streaming und aber wenn ich trauma ist
ja verletzte ja die beziehung weil das
meiste trauma ja durch unangebrachte
beziehung also gewalt in der familie
oder ein missbrauch oder kriege sind ja
die beziehungs verletzungen oder oft
schwere beziehungs verletzungen und dann
kann sich das innen und das außen nicht
mehr updaten
das heißt dann gibt das außen innen ihr
zur vergangenheit
dann schaue ich dir ring von die jahren
nicht mehr das was ich spür von die im
moment zu moment und ich glaube in den
gruppen entsteht auf der einen dann wir
viel präsenz übungen und und
beziehungsarbeit machen entsteht
natürlich intim ist verrät von kohärenz
und wir kohärenz und wir arbeiten ja mit
dem prinzip dass wenn einer vor der
gruppenprozesse und viele menschen in
einer gewissen weise präsent mit der
weise in ein stets eine wechselwirkung
zwischen dem
eine oder der einen die den prozess hat
plus alle die zu hören dass entsteht so
ein system und und wir könnten ja sagen
dass kohärenz ist unsere ressource und
fragmentierung oder trauma ist eben die
sonnenkraft die da drin gibt wenn das
trauma stärker ist als die kohärenz dann
entsteht ja dann wird übernimmt die
fragmentierung überhand wenn die
kohärenz der kaiser ist das trauma der
kategorie events die kraft das trauma zu
integrieren und das ist für jeden
einzelnen so also wie eben jedes
individuum aber das ist auch die habe
ich viele organisationen so das ist für
partnerschaft und so das ist für die wir
mit google umgehen es gesellschaft so
sehr spannend also trauma ist sozusagen
es unterbricht den fluss des lebens
entstehen blockaden es entstehen
seltsame gewohnheiten ablehnungen aber
auch über große befürwortung
irgendwelche dinge im leben sowohl im
einzelnen als auch in der gesellschaft
ja genau die also vielleicht doch um das
zu kritisieren also wenn ich von trauma
sprechen dann sage ich wenn viele
menschen ließ bestehen trauma ist zum
beispiel die schlimme sache die mir
passiert ist aber trauma ist das was sie
mir passiert ist in beziehung zu der
schlimmen sache
man kann das auch zum beispiel trauma
response nennen das ist vielleicht die
bessere version also ein trauma antwort
mein nervensystem es passiert was aber
wenn viele menschen trauen wir immer
noch stigmatisiert sehen also stimmt was
nicht mit mir und es ist genau das
gegenteil
das mein traum response hat mich so gut
wie möglich durch diese überwältigende
beziehung gehen lassen
das ist es entsteht da ist ganz viel
stress in mir und dann die zug und
spaltet sich der teil mit dem riesen
stress wie so abgegriffen abgeschickt
damit das system weiter überleben kann
gerade bei kindern ist ja völlig
verständlich kindern überfordert sind ja
die klinken dann einfach diesen teil aus
jetzt hast du in dem buch wunderbar also
nicht wahr kompliment zum buch ich finde
es großartig wie die wissenschaftliche
sichtweisen soziale sichtweisen in die
gesellschaft beleuchtet und das ganze
auch aus bayerischer sicht beleuchtet
dann sieht man ja auch es ist ein
ganzheitliches komplexes thema das in
dieser komplexität immer mehr verstanden
werden darf und das ist gar nicht so
einfach das geht wahrscheinlich auch nur
durch ein einfühlen und nicht nur durch
ein mental ein denken in dem buch hast
du zunächst ein bisschen diese
persönlichen traumas beleuchtet und da
fand ich ein beispiel großartig da würde
ich dich bitten dass du das noch mal
kurz erzählt denn es kann ja auch
passieren dass uns mit dem leben im
geschäftsleben wie ein gespräch mit
einem kollegen das einfach so unangenehm
ist und schon geschieht etwas in uns wo
wir nicht mehr ganz in der präsenz sind
hinterher und was daraus entstehen kann
machst du das noch mal konnte ich sehr
sehr berührend dass also ich finde das
super wäre wenn wir unser mit dem themen
im spirituellen kontext beschäftigen
also man hat es ja jahrtausende lange
kammer genannt und jetzt traum ankama
sind sich sehr ähnlich würde ich sagen
wenn wände traumatisierung entsteht
entsteht meiner meinung nach erst da
entsteht die vergangenheit
als sonst integrierte erfahrung ist
präsenz dh es gibt so ein
missverständnis meiner meinung dass man
viele menschen sagen der geschichte ist
vergangen nicht werde seine integrierte
geschichte sitzt hier und die spricht
miteinander das ist die strukturen
meines bewusstseins und eines
bewusstseins unsere intelligenz und
emotionen unser körper unsere beziehung
unsere spirituelle anbindung es ist ja
alles jetzt hier das ist ja die präsenz
von dem moment inklusive dem
betäubungsmittel und all den tiefen oder
der fundamentalen mache zuständen
aber die die integrierte geschichte ist
die abgespaltene geschichte schafft
vergangenen was ist vergangenheit körper
empfindungen gedanken und emotionen die
nicht in unser gespräch passen
aber wenn du oder ich gehe jetzt ängste
haben hier oder wenn dinge in und hoch
kommen oder wenn du mich trick ist oder
nicht ich trinke dann berühren wir diese
vergangenheit und plötzlich nimmt diese
vergangenheit überhand und wer ist sie
zu ausfallen wir aus der präsenz aber
was passiert ist dass diese
vergangenheit plötzlich sich so
überlagert hier
ich habe dieses bild normalerweise sind
wir im flow des lebens alles ist ständig
im wandel
aber wenn ein traumatisches ereignis
funktioniert ist wie so ein foto klickt
und jetzt ist es foto ständig da als
wäre es immer noch präsent obwohl es
eigentlich reiche seele im grunde dass
hier auch verarbeiten will deswegen
macht sie so was oder
na ja genau genau das friert ein wenn
diese überfordert einfrieren ist
überlebens technisch wichtiger als ohne
das einfrieren muss es intelligent wenn
man sich darum aber nicht gekümmert dann
entsteht daraus weil es das leben will
das ja wieder integrieren aber es
schafften sie nicht
wenn es nicht die geeigneten umstände
hat und dann wird das wie du sagst dann
kommt dieses foto
dann spreche ich mit meiner partnerin
oder ich spreche mit einem
arbeitskollegen und wenn der mich dick
kommt das foto von meinem traum moment
dass diese nur das symptom das trauma es
stifte er im unbewussten aber das
symptom ich bin gestresst
ich kriege angst in ärgerlich ich bin
diese dinge das sind die empfindungen
oft die nicht in dem moment machen wir
sind eher reaktiv und nicht umsonst also
nicht antworten sondern reaktiv
das heißt ich bin nicht ganz bewusst
essen wo sie herkommen
das heißt jedes mal wenn ich reaktiv
oder regressiv werde wenn jemanden als
zweijähriger traumatisiert wurde dann
hängt da ist eine eingefrorene sich die
kann sich nicht entwickeln
die kann sich auch nicht in die präsenz
ergießen das heißt die die bretter
hängen und wenn ich da angesprochen
werde dann sage ich an meinem
arbeitsplatz hat sich stress es war ein
schwieriger moment
aber in dem moment habe ich gefühle und
empfindungen den zweijähriger bin aber
in den professionellen kontext mit der
firma oder einer intimen beziehung oder
bin selbst vater der nicht adäquat hat
er sein kann weil ich jetzt selber zwei
jahre ein plenum getriggert wird und das
ist genau das was du sagst mit diesen
mit diesem bild genau und aber das
wichtige ist dass denn wir haben zwei
möglichkeiten entweder wir wir stellen
uns dem was wir unangenehme schwierig
oder belastend finden weil wenn ich mich
dem stelle dann kann das was abgespalten
wurde langsam wieder zurückkommen zu
integrieren in den kern floh das heißt
ein zentrales nervensystem oder in
seinen austria und sagen es integriert
sich energie in den kundalini flow auf
der
bodes fixiert und energie passiert wenn
gesamtes nervensystem mehr und
energetisierung einer höheren
energiezentren mehr wenn das da gebunden
ist fehlt mir die energie hier und und
deswegen entstehen diese das merke ich
dann beim meditieren auch das wirklich
meine spirituelle praxis als die
sozialgeschichte und einige spirituelle
traditionen die negieren einfach traum
also etwas ist die vergangenen
wer wirklich kommen uns um sie machen
aber oftmals eher machen wir dann nicht
wirklich weil dann diese schichten die
können sich nicht integrieren wir müssen
zeit ist integriert werden
das ist schon interessant ich kann ja
auch geschichten und menschen die sehr
weit fortgeschritten sind in ihren
meditationen in ihrem erwachen und
trotzdem 20 jahre später wenn sie
nachdem sie praktiziert haben erleben
sie irgend ein trauma oder irgendein
drama und merken dass das sich verlinkt
mit sehr sehr alte nicht verarbeiteten
teilgenommen und das ist schon
interessant wie lang und sagen
unterbewusstsein oder unsere seele so
eine geschichte speichern kann ohne dass
es uns eigentlich bewusst ist
das ist faszinierend aber dass in den
kindern ist ein kind von merkel ins
krankenhaus kommt und bleibt alleine das
ist ein enormer stress wenn das kind
diesen stress abspaltet und apathische
wird weil der stress so überladen das
ist meistens global innerlich das ganze
nervensystem ist in aufruhr
es sind ja ganz viel angst wenn das kind
das abschneiden ist das abspalten
ein ganz wichtiger intelligenter prozess
das ist keine abspaltung das heißt
abspalten und es ist ein aktiver prozess
wenn der aktive prozess aus dem radius
des sehens raus dreht wird eher
unbewusst das heißt der teil meines
nervensystems wo abspeichern passiert
wird abgedreht
das heißt er geht jeden morgen wenn man
es über eine stadt fliegt dann wenn der
ein stoff teil abgedreht wird der strom
benutzt du gehen und das passiert in
unserem nervensystem meiner meinung die
prozesse werden in so einem dunklen raum
und dann hat das subjekt nämlich keinen
zugang mehr dazu das heißt ich spüre
dann zum beispiel mein herz wird in
meinem hals wir denken manchmal
situationen oder ich krieg kopfschmerzen
und ich habe spannungen in meine muskeln
aber ich weiß ja nicht wie es an spanne
das sieht hier aus wie eine spannung
nicht einspannen und viele leute gehen
immer noch davon aus dass wir diese
dinge weg haben sollten und auch in der
spirits szene ist das ja auch so dass
sagt die leute ja das habe ich immer
noch dieses muster der ansatz den wir
aufhören ich habe immer noch das mache
ich schon so viel das habe ich immer
noch diese muss aber das ist ja genau
die ablehnung des abspanns ist ja in dem
satz drinnen
also ich will ja nicht da sein wo ich
bin ich will ja schon weiter sein und
weiter sein wollen als da wo ich bin ist
ein schaffen phänomen das ist aber wenn
man je spirituellen richtungen das
unterstützen dass das stimmt dann hält
man die menschen im leben ja oder ja
bringt sie halt zwischendurch in
wunderbare höhenflüge und schöne
erlebnisse und die menschen denken war
ich bin jetzt schon viel weiter aber das
hält ja nicht lang an ihr nahmen das
wird der mensch da ist traurigkeit als
engel da ist wird man weiß ja gar nicht
wie man damit umgehen kann also ich kenn
ich auch hier also ich hab und ja
würdest du dann empfehlen das ist
vielleicht jetzt der sehr pauschale
frage aber wenn der mensch auf dem
bewusstseins weg ist und merkt war er
hat er jetzt auch noch mit zu tun
würdest du eine trauma therapie
empfehlen oder meditation oder beides
oder was
ich sage immer ein gesundes bittere weg
hat immer wieso das gesamte spektrum im
blick das heißt es gibt ein werk für
viele menschen vor allem auch im
stelenfeld gehst du erstmal um sehr
körper rom
das sieht es aus wenn wir würden ja
gerne in die transzendenz aber für viele
ist die seele noch nicht mal ganz in
kann irrt das heißt der itac band
prozess wenn es da schwierigkeiten jahre
in dem prozess dann konnte die energie
das licht sich nicht ganz in die materie
in die bedruckte der eizelle
niederlassen durch die schwangerschaft
durch die ersten jahre meines lebens
verankert sich an meine energie im
körper was ist denn der körper das ist
ja millionen von entwicklung des
planeten zu meinen körper ist der planet
das heißt das licht wenn sich das im
körper verankert verankert sich das in
der materie viele menschen am
schwierigkeiten in der verkörperung
zuerst mal und eine gesunde spirituellen
praxis hat eine transzendenz bewegung
also transzendieren und inkludieren und
hat eine integrations bewegung das ist
inkludieren und dann transzendieren und
wenn ich diese zwei aspekte dass man
kann auch sagen trainieren also
spirituelle praxis bloß wenn ich durch
meine praxis lernen hier bin ich
blockiert dann brauche ich hier nicht
mehr meditation sondern der
integrationspreis ist und wenn ich die
gemeinsam habe bloß der dritte teil ist
meiner meinung nach
ethische lebensführung dass ich meine
genetische lebensführung verfeinere weil
nur dadurch wird meinen inneren zustand
nachhaltig und und und ich glaube die
tieferen traditionen also die
jahrtausende alten traditionen kennen
dass es gibt die man initiation das
heißt sie wird nun neu bewusst sein so
immer bewusst aber dann muss sich diese
initiation verkörpern und die muss sich
manifestieren damit ich diese gehen also
erkennen work mein tag ich kann das
wirklich leben sonst merklich er da habe
ich zwar gute bewusstseinszustände aber
in gewissen bereichen meines alltags ist
ein ring oder ist schwierig und ich
glaube zu dem thema diese drei elemente
würde ich sagen also eine sehr gute
praxis das ist auch training gute
integrations praxis die auch drama
informiert ist und eine ethische
erweiterung meines lebens ich mit
anderen menschen umgehen mit der natur
mit meinem ganzen leben
ich habe dass diese drei säulen sind
sehr wichtig für eine gute spirituelle
praxis
vielen dank da eine gewisse innere
hygiene auch und einfach ein
bewusstseins weg und es gibt ja viele
wege für die möglichkeiten das zu tun ja
schön ja nun gibt es die kollektiven
traumata und ich finde es erstaunlich
wie wenig das im bewusstsein der
öffentlichkeit eine rolle spielt denn
auch ich wenn ich mit therapeuten
spreche mit familientherapeuten
aufstellungsarbeit aber auch andere
sachen sagen die auch das irgendwie mehr
als zwei drittel aller fälle sehr
schnell auch zeigen dass es mit der
vergangenheit zu tun hat halt mit
unserer vergangenheit des zweiten
weltkrieges und einen unvorstellbaren
treue und solche dramatischen
geschehnissen ja auch auf anderen
erdteilen und in anderen zeiten
meine erste frage ist warum ist das
eigentlich uns allen noch so wenig
bewusst außer den experten den
therapeuten denen die da wirklich tief
forschen wenn das die natur des traumes
das ist die natur des traumatisiert dass
das trauma an sich ist ja unten muss das
schlummer dir irgendwo ich sage oft das
ist ein gutes beispiel
es gibt zwei gute beispiele das
beschreiben das eine ist es ist ein du
hast einen bildschirm also fernsehschirm
an der wand hängen und und rissen kriegs
krieg szene
und irgendwann ist das so laut für dich
dass du die fernbedienung nimmst und
drehst den ton an
viele menschen wenn sie eine
traumatische erfahrung machen denn von
einer dreidimensionalen erfahrung etwas
was ich spielen kann durch meinen körper
dieser rausgeschossen in seine
zweidimensional plötzlich wird unreal
jetzt ist und poster 2 d
ich bin in dieser in watte gepackt ich
bin irgendwie so ein bisschen draußen
aus dem körper und und aber gleichzeitig
habe ich ganz viel stress denn ich gar
nicht mehr spüren wenn der schock das
irgendwie abgedreht und jetzt wenn ich
den fernsehschirm jute und dann nehme
ich den und dies spielt immer noch
weiter und dann nehme ich den und
schmeißt das ins meer
und dann sehe ich wieder so langsam an
singt und spielt immer noch dürfen und
verschwindet langsam ändert um die hält
der holocaust millionen von menschen in
konzentrationslagern
es sind ganz viele viele und viele
menschen die in kriegs drama erlebt
haben dass millionen von bildschirmen
die da unten liegen am meeresboden in
der dunkelheit und wir hören die nicht
sehen die nicht
die spielen immer noch sind eigentlich
hören wie das irgendwie etwas dunkles
was nicht definierbares dass es an der
lebensfreude abhält und an vielen
anderen denken genau und das sind die
symptome dass wir merken es fehlt uns
energie licht prag oft wenn ich jetzt
frage was macht denn den gefrierschrank
was genau und wenn er an ist dann friert
also das was den gefrierschrank tust du
daran dass die zis länger hält das ist
ein gefrierschrank friert es braucht in
elektrizität und während wir hier
sprechen denkst du nicht an einen
gefrierschrank du denkst du erst als ich
dich gefragt ob und das heißt das zweite
ist dass desto aber trotzdem wenn du
nicht daran denkst die die stromrechnung
der 42 ist und ich so viel energie zur
verfügung habe genau das heißt dass die
energie des trauma ist nicht passiert
und es ist es da irgendwo das braucht
meine lebensenergie um gefroren so
blümel ich friere dass jeden moment seit
dem 1
es ist nicht zahle lebensenergie in form
von meine vitalität ist geboren in den
frieren muss die gesamte intelligenz die
da drin gefroren ist ist auch gefroren
ja weil ich irgendwann beschlossen habe
ich will das nicht sehen
das war ja genau und wird vielleicht
genau das war vielleicht nicht diese
ganz dass es war eine entscheidung die
mir heute nicht mehr bewusst ist oder
das war besser für mich das nicht zu
sehen und eben und auf diesen nicht
sehen ist halt ganz viel aufgebaut
ich habe wenn jetzt wenn wir jetzt denn
den korken aus diesem unbewussten pohl
rausnehmen würden dann würden mit
sicherheit viele leute entweder
psychotisch werden oder total intensive
erfahrungen erleben es gibt diese
verdrängung hatte einen sinn
aber wenn wir da lassen dann macht er
natürlich viel gesellschaftlicher
symptome zum beispiel dass wir mit einer
kreditkrise oder mit einer
flüchtlingskrise nicht wirklich eine
gemeinsame umgehen da gibt so viele
streitigkeiten darüber und dann sagt man
ja die leute streifen sie über meinungen
aber ich glaube was da hoch kommt ist
die fragmentierung die sowieso vorher
schon da war und jetzt kommt das noch
ein stressfaktor dazu und dann kommt
diese gesellschaftliche fragmentierung
zum vorschein
und ich glaube eben wenn wir wir stehen
ja nicht nur mit minco geht sondern
müssten vor vielen globalen
herausforderungen zu haben irgendwann so
und es ist global und das ist eigentlich
auf einen ebenen gerade eine
fundamentale wende zeit und das ist
natürlich etwas was uns menschen erst
mal überfordert und in engste bringt und
der friedensforscher daniele ganser hat
man so schön gesagt es gibt im grunde
drei ängste die momentan getriggert
werden die angst krank zu werden oder
vor einer diktatur oder dafür den job zu
verlieren das sind dazu diese
offensichtliche individuellen ängste
aber es werden wohl auch kollektive
ängste jetzt einfach noch mal ja an
getriggert ja und das ist echt die große
herausforderung wie gehen wir damit um
wie schaffen wir das irgendwo da einen
guten weg zu finden
ja genau und das wir sehen dass die
ängste das ist genau wie folge sagte
diese ängste die sind die hinten nicht
jetzt statt das sind überlagerungen von
der vergangenheit schien jetzt total
wichtig weil sonst glaube ich habe
wirklich jetzt angst den job zu
verlieren
ich habe das selbst der mythos man hat
angst zu einer prüfung zu gehen in der
universität oder man hat angst davor
eine entscheidung zu treffen als
business menschen über viel geld und das
war er gut die angst ich kann die zwar
drauf kommunizieren aber ich hab angst
und ich glaube wir brauchen eine neue
beziehung zu angst angst für viele
menschen natürlich ist angst ein gefühl
das uns vor gefahren schützen sollte
aber für viele menschen ist angst ein
ausdruck das nichtvorhandensein seiner
sicheren kohärenten beziehungen den
ersten
geben sie an und wenn ich das damals
nicht halte dann konnte die welt nicht
zu einer sicheren welt werden außer es
gibt wirklich mehr gefahr und wir
produzieren ja oft ängste auf
situationen dann stellt sich heraus er
gut aber die situation braucht er die
angst gar nicht aber ich hatte trotzdem
viel angst das hat sich dann doch so
entwickelt wie sie sich entwickelt hat
und dann man dann sagen wir nein gut und
beim nächsten mal habe ich dann wieder
angst dann sehe ich ja das ist ein
muster das ist nicht immer verbunden
dass da wird sich der löwe vor der tür
stand oder ich wirklich meinen job
verloren haben oder wirklich meine
partnerin oder dem partner gegangen ist
so aber ich habe oft angst davor dass
das passiert das heißt ich bin nicht
mehr in einem intuitiven kontakt mit
meiner kindheit das ich spüre dass das
kommen würden
das wäre was anderes wenn ich fühle dass
ich was verändert
dann fühle ich dass ich etwas verändern
wenn ich angst hat davor dass sich was
verändert ist das was anderes da bin ich
nicht in dem sinne in einem fehlenden
kontakt mit den ich meiner gegenwärtigen
wirklichkeit ist total ich da bin ich
eingebettet in gedanken und ängste die
ein trauma meiner vergangenheit hin und
wir arbeiten und das gehört auch noch
zudem also das ist schon teil des
kollektivs einer frage
wir arbeiten auch so ein bisschen mit
dieser wellmann sowie zusammen das ist
eine vorschau epigenetik forscherin an
der uni zürich
und diese welt sagt dass in ihren
experimenten sie zeigen kann das bemühen
von traumatisierten weisen pharma
weitergeben das heißt dass die folge
generationen die kein trauma erlebt
haben trotzdem die gleichen symptome
haben dass es nicht mehr ob ich
biografisch trauma erlebt habe ich kann
auch höhere angst levels haben und
höhere stresslevel weil meine mutter
meine großmutter oder sonst jemandem
einen familiensystem traumatisiert war
habe kann ich immer noch diese inneren
themen entwickeln also erleben und dann
sage ich auch sehr gut aber warum habe
ich denn das ich habe ihr spanisch
zuschlägen meine kinder
aber da steckt doch viel mehr stress und
das ist auch beim meditieren viele
menschen die beim meditieren seinen ja
mein verstand wird nicht stehen
das hat nichts mit dem verstand zu tun
oder mit dem denken wenn man die leute
seien ja gut das denken kann man nicht
abschalten ja das stimmt wenn man den
falschen platz schaut weil wenn man ein
sympathisches nervensystem dass das
aktivierung macht nun gesunden oder über
aktivierung macht wenn ich ist sehr
gestresst oder traumatisiert bin dann
wird diese über aktivierung chronisch
das heißt dass schießt energie von unten
nach oben
und die fängt an die windmühlen
meines denkens anzuregen das heißt wenn
ich mich hinsetze zur meditation und
mächtig stiller werden damit ich in die
stille lauschen kann
dann liegt es nicht daran dass mein
verstand denkt sondern dass stress hoch
schießt und meine gedanken anfeuert das
heißt wenn wir lernen diesen stress
runter zu regulieren oder in beziehungen
der der steve porsches und
amerikanischer new scientist
also naturwissenschaft heute habt ihr
diese politik alle theorie entwickelt
dass hier wo unser herz ist jeder mensch
diese sympathische nervensystem
reguliert unser nervensystem in den
verdauungsorganen den entspannungs modus
in den meditations- modus aber wenn das
nicht passieren kann dieses umschalten
dann setze ich mich hin und habe in der
stunde mitdenken beschäftigt und dann
sagt man den verstand kann man nicht
beruhigen den chronischen stress im
körper kann man nicht beruhigen wenn man
die regulierungs funktion entweder nicht
entwickelt oder von oder probiert hat
und das sind alles trauma symptome
deswegen ist es so wichtig dass für
viele spirituelle praktizierende trauma
gießen ganz wichtiges thema das ist
nicht eine verhaftung in der zweit oder
eine verhaftung in der vergangenheit
wenn ich mich nicht darum kümmere bleibe
ich verhaftet in der vergangenheit weil
sie mir sogar unbewusst ist wenn sie weg
ist ist ja nicht weg da ist sie nur
abgespalten und ich bin immer noch in
dem kam angefangen von von dieser
vergangene irgendwann wird das
hochkommen und also ich kann mich von
meinem kramer nicht retten aber ich kann
mich meinem kammer stellen und sie dann
mit transzendieren ich glaube da ist
viel an passieren und das gleiche ist
wenn wir das jetzt so ein bisschen auf
dächern in die kollektive wie du gesagt
hast dann wenn jetzt zb viele menschen
in deutschland ist es ja auch eine
ethische frage dass unsere vorfahren
belegt unsere eltern großeltern
urgroßeltern entscheidungen oder
handlungen gemacht haben oder
entscheidungen getroffen haben
die hier ethisch überhaupt nicht
anerkennen wollen und und dann sagen ja
viel an ihrem grund bin ich jetzt
verantwortlich dafür was mein großvater
gemacht hat dann sage ich ja nicht
verantwortlich für die handlungen wie
dein großvater gemacht hat aber im
englischen gibt es unter einsatz des
wortes nancy wohl und wissen sowohl
verantwortlich heisst dass ich antworten
kann denn jetzt einen großvater nicht
anschauen möchte in seiner handlung dann
ist das nicht verantwortlich weil ich
nicht sehen was da passiert ist kann ich
die konsequenzen seiner handlung nicht
transzendieren muss mich davon innerlich
immer wieder abwenden und kann dadurch
gewisse dinge in meinem leben auch nicht
sehen
das ist total wichtig wenn ich da nicht
hinschauen kann kann ich da auch nicht
hin
und wenn das millionen von menschen
machen dann hat das nicht sehen eine
kultur kreative wirkung
das nennt man so
der absenz dann sind wir kollektiv
absenz und in der absenz passieren die
neuen sozialen pathologien vielen dank
für die ausführliche schilderung und
wenn ich es richtig verstehe ist die
frohe botschaft aber es kann geheilt
werden und zwar vor allem in einem
miteinander das ist etwas was ich auch
erst seit kurzem ein bisschen mehr
verstanden habe bevor ich das buch
gelesen habe habe ich mich auch schon
ein bisschen mit traumaforschung
beschäftigt und habe dann festgestellt
dass oft das miteinander an wirklich
ehrliches sich öffnen miteinander schon
unglaublich viel bewirkt und heilen kann
warum ist das so
ja das ist das ist so weil ich glaube
dass wir menschen ja
viele das ist ja sonst logan wir sind ja
alle soziale tiere
das heißt wir wachsen ja durch bindung
auch und wir wachsen ja dadurch auch
dass wir von uns also wir werden ja aus
unseren eltern heraus geboren oder durch
unsere eltern
wir wachsen viele jahre damit auch die
dinge zu lernen die wir von unseren
eltern lernen und wir sind ja wir sind
ja alle nicht von unserem sozialen
umfeld weg denkbar
das heißt ich als thomas kann ich ja
nicht von all dem was du machst und all
denen all den menschen die ich umgeben
und eine arbeit die du magst dem
sozialen netzwerk das ist ja teil von
dir sowie genauso wie du teil ist von
all den menschen die dich kennen
ich sage das ist das was ist das
das heißt alle die alle die mich kennen
sind ja da reflektiert sich ja der
thomas drehen auch es ist ja ein
englischen lizenz begriff dass der
interdependenz das ist alles voneinander
abhängig ist oder der titan sagt ihr
interview
das ist der sauerstoff der mir gerade ja
möglich die sätze zu sagen wie ich sage
die kommen aus den bäumen zu der baum
und ich wir sind in ineinander wie
beschränkt das heißt die gesamte die
gesamte welt ist gesamten kosmos ist so
und das heißt niemand ist wirklich
allein
man kann sich alleine fühlen aber wir
sehen die alle ein lebens netz und bei
fließt eben nicht nur diese ist und dass
eine beziehung das heißt wenn wenn das
verkörperte licht der schöpfung wenn das
verkörperte licht als beziehung fließen
kann man sein wie bisher dem floß winter
ding das niveau ist eine fluss
beschreibung und
und die das heißt wenn wir
zusammenkommen und präsenz miteinander
teilen also präsenten miteinander sehen
und uns auf uns einlassen also einfach
wirklich wach sind offen sind im hier
und jetzt sind im hier und jetzt wochen
sind und bezogen sind das heißt wir
lassen uns ein auf eine gefühlte
beziehung des mein körper zum beispiel
kann deinen körper spüren und muss sich
über deinen körper nachdenken ende ja
direkt fühlen und meine emotionen können
mit einem mitschwingen man denken kann
mit deinem räsonieren und und den
austausch gehen und mein unsere
spirituelle anbindung kann mit schwingen
miteinander und das heißt wir wir bauen
ja ein beziehungs fällt auch in der die
erde also wir beide chöre oder in der
gruppe und ich habe erlebt ich habe
zutiefst heilsame momente wenn man
hunderte oder tausende menschen in einem
raum und eine person geht durch einen
prozess und es ist so still alle diesen
prozessen und an den prozess anteil
nehmen und es gibt in der bibel eine
ganz spannende stelle dies glaube ich
total wichtig alle die heilung verstehen
wollen dass am berg sinai ist die es
gibt ja zwei fundamentale erwachens
momente an am berg sinai das eine ist
wenn moses diese zehn gebote die zehn
gebote empfängt und dann wieder vom berg
runter kommt und dann zieht er ja dass
die er hat gesagt mach kein bild von
gott und in den 40 tagen wo er weg ist
hielten dass die leute nicht aus mussten
sich irgendwann bild von gott machen
weil das gott als etwas was wir uns
nicht in wilde parken können total
schwer ist möchte gern ein finger darauf
deutet und jetzt darf man nur den finger
nicht als gott verwechseln sondern nur
als genau und und die zweite der zweite
wichtige erwachens moment ist als die
stimme gottes zu allen israeliten
spricht und da passiert das ganz
spannend wird es nämlich dass ich stimme
gottes spricht zu 1 und danach haben
alle gesagt gott hat zu mir persönlich
gesprochen und das ist es ja der ist an
dieses prinzip drinnen nämlich dass das
uni wert des zutiefst und in der zelle
das höchste universelle oder absolute
sich über das zutiefst die ziele und
persönliche ausdrückt und das heißt dass
ihm erwachens wegs nicht darum geht dass
wir alle in so einer transzendenten zu
bestimmen sondern die die tiefste
spezifische auswirkung des glücklichen
du jeden von uns dass du so bist wie du
bist und dass ich so bin wie ich bin und
dass sie so ist wie sie ist dass der
link die schönheit der transzendenz mit
drinnen und da liegt aber auch das
prinzip der interdependenz dass das
individuum immer eine ausformung des
gesamten ist das heißt ein individuum
ist nicht ein abgetrenntes teilchen
sondern ist eine ausformung des ganzen
und ich glaube ihr leben das seit
jahrtausenden durch drama in der kultur
wo die das eines der tiefsten
fundamentalsten trauma symptome rasiert
rennen und wir beschäftigen sie hier
alle großen traditionen damit wie man
trennung transzendiert aber im prinzip
geht es ja so dass wir lernen trauma zu
verstehen also zu verstehen jetzt
ganzheitlich
damit wir die trennung in uns auslösen
können die muss man nichts von dem muss
man nicht wechseln wenn man da rein
kommt dann löst sich die automatisch
auch und das ist ja hier sein sagt sie
schon hier seien es ja nicht in
irgendeinem zustand zu kommen sondern
hier sein heißt erwachen dass der
zustand hier ist und da glaube ich sind
wir in der kollektiven traumatisierung
wurden viele trauma symptome zur
normalität nicht mehr
hier handelt der zweite weltkrieg und
der holocaust ist eine tiefe wunde
gestorben
und hier alle sind in dieser name
geboren und wir schauen durch die
verzerrung dieser name auseinander und
ausleben und schulungs da drin mehr
getrennt und ich glaube da wird das
warum das so wichtig ist kollektive
traumatisierung weil das so tief mit dem
erwachen des prozess verknüpft ist und
auch mit den globalen also denn wir
global uns um klimawandel kümmern wollen
dann müssen wir meiner mama den
permafrost in unseren kulturen kennen
werden der die sobald der zusammenarbeit
immer wieder erschüttert es präsentiert
und symptomen des ganzen ist
wahrscheinlich wenn ich wohl um den
holocaust weiß aber da eigentlich
überhaupt nicht hinschauen will und
enisa genannt nicht wenn mehr zu tun das
kann denn ich lebe mein leben ich bin
frei und es geht mir wunderbar naja das
ist das klassische symptome ist hat
nichts mit mir zu tun und wir schauen
nur in die zukunft würde lassen dass die
die vergangenheit kann ruhen nun eine
sehr gute bekannte von mir dies auch
eine sehr bekannte trauma forscherin
an der johns hopkins universität und die
sagt ganz schön dass erstens trauma ist
systemischer faktor und sie sagt auch
trauma ist kumulativ das heißt die zeit
wird die wunden schon heil
das stimmt eben nicht weil wenn man
nicht hinschauen will dann bleibt
einfach hier weil wenn es mal gefroren
gefrorene energie bleibt einfach am
platz stehen bis sich jemand darum
kümmert das heißt er ist ja abgespalten
und energie und die integration heißt
dass wir sie integrieren dadurch
entsteht wachstum und posttraumatisches
lernen und damit gibt es die
vergangenheit nicht mehr die nicht
permanent die ängste sind weg weil die
ängste sind integriert und die sind zu
meiner entwicklung geworden
damit komme ich mir nicht mehr von
meinen ängsten fürchten haben trennen
weil die sind jetzt zu kreativität
geworden und ich habe wenn wir das
nehmen du sagst es gibt diese abwendung
also lasst uns lieber in die zukunft
jahren heißt dass wir in eine
illusionäre zukunft der messe an weil
wir nicht präsent sein können wenn wir
die vergangenheit gar nicht anschauen
wollen
und es geht nicht darum dass ich mich
überladen mit der vergangenheit aber es
geht darum dass wir die erforschen damit
ich mehr hier sein kann
das geht wahrscheinlich darum auf eine
konstruktive art und weise sich damit zu
beschäftigen
es hätte auch keinen sinn sich in diesen
ängsten dann zu verlieren was ja auch
einem traumatisierten menschen im
einzelnen passieren kann aber auch einer
gruppe und jetzt habt ihr und du
wirklich einen faszinierenden prozess
entwickelt so präsenz im kollektiv
trauma integrationsprozess und das
machst du schon wirklich weltweit mit
vielen menschen mit vielen gruppen magst
du das mal so ein bisschen beschreiben
was da geschieht ja das spannende ist ja
das ist ja in deutschland entstanden an
sich wenn deutschland in den gruppen ist
es zum ersten mal zu aufgebrochen dann
immer wieder aufgebrochen
dh
daraus hat sich dieser cd lp diese
korrekte grammatik welchen prozess
entwickelt und und ich habe gemerkt dass
es auch dann in anderen kulturkreisen
immer so einen ähnlichen prozess gab
dazu nehme ich dass wir das hier zuerst
so eine kohärenz schaffen also eine
gruppen sicherheit weil nur wenn wir uns
sicherer fühlen dann wie unser
nervensystem entgiften
findet man sich dann öffnet man sich
wenn sich wenn man sich öffnet dann
kommen natürlich dinge hoch das ist auch
für jeden spirituell praktizierenden das
heißt wenn wenn wir durch sehr lichte
seiten gerne die suche aber dann kommen
meistens auch dunklere zeiten weil wenn
wir uns weiterentwickeln dann kommt
natürlich auch mehr hoch das heißt das
ist ja nicht falsch dass sie ein guter
prozess wenn ich die richtige umgebung
die richtige begleitung und auch das
richtige mentorin habt dann ist das ja
so eine wellenbewegung in die tiefe und
und und wenn wir jetzt in
gruppenprozessen die sicherer und die
currenta und die bezogenen will sie in
der gruppe desto mehr fängt an dass auch
das kollektive anteil loszulassen und
dann tauchen sehr starke prozesse aus
dem kollektiven unterbewussten auch und
wenn wir die in gekonnten vor also in
der sommerau modulierten vor heute nicht
dass das uns alle überlebt sondern in
der modellierten vormachen
dann werden wir
zuerst mal das ist wieso wir merken das
was immer da ist aber wir drehen denn
den scheinwerfer des bewusstseins auf
den bereich unseres raumes wo dieser zb
der holocaust oder der zweite weltkrieg
ist wenn ich denn da weg nehmen
dann bin ich in meinem alltag in meinem
hof ist aber das heißt nicht dass das
nicht da ist und dass mich das nicht was
ich also wir bringen auf den flash lite
also diese diese entscheiden werfer auf
unseren unseren auf unsere kollektive
vergangenheit und und damit wie die
zuerst mal größer sieht so aus dass die
kröte taucht einfach nur auf und
bewusstsein und dies natürlich sehr
stark und gar der dinge passiert sind
die sehr grausam sind ist es natürlich
auch sehr schwieriger prozess oder aber
wenn die gruppe ich habe lebt es gucken
in zungen tiefen präsenz zustand gehen
dass selbst diese ganz tiefen
schmerzhaften elemente in einem hohen
präsenz zustand erfahren werden können
und damit gehen sie nicht in dieses play
mengen des beschuldigen und dieses
kommentiertes angehen wirklich ihn zu
sich nehmen und fühlen und erleben und
und dann geht die gruppe meistens tiefer
und und dann geht&#39;s in so einen
austausch prozess wo wir stimmen hören
und manche stimmen sind individueller
und manche menschen auch wenn das für
sie unbewusst sprechen kollektive
anteile aus das schaffen es zum beispiel
in deutschland und in amerika oder in
argentinien oder ineinander oder wo auch
immer zu kollektiven haben passiert sind
und damit damit entsteht ein sehr
starkes resonanz fällt in der in der
kuppel zu diesem kollektiven stimmen
und das ist ein ganz spannender
heilsamer prozess und dann machen wir so
integrationsarbeit in kleineren gruppen
sich das ganze wieder integrieren kann
und ich finde es super spannend wie das
ist wie eine enorme heilungskräfte hat
wenn wir hunderte von menschen
zusammenkommen und einen gemeinsamen
präsenz raum schaffen das einfach ist
super aber die die menschheit hat wenn
man die für heilung nutzt dann entstehen
einfach magische momente und sehr
heilige momente wo man wirklich spüren
können
für diesen menschen heilt jetzt etwas in
der ahnen linie oder in mein leben und
das ist in seinem bericht ganz
wunderbare geschenke total berühren und
großartig gemacht und ich kann mich nur
erinnern ich meine in die kunst und die
gesellschaft beschäftigt sich auch immer
mehr zum beispiel mit dem holocaust im
dritten reich und da ist immer die frage
wie wird es gemacht aber dieser film
schindlers liste von spielberg zum
beispiel da kann ich aus dem kino raus
und die hälfte der menschen haben
geweint aber auch es waren tränen der
heilung ja weil es auch sein miteinander
war das war dann auch schon ein bisschen
so in der richtung aber es ist natürlich
ungleich wirkungsvoller und schöner wenn
man wirklich miteinander sprechen kann
so ihr ding und das ist auch dass zb
meine frau judith dies hier kunst
professorin an der uni hier in jerusalem
und ellery von die dieses jahr künstler
die macht zu riesen ausstellungen bis
jetzt hier auch in tel aviv kann ja ja
ich bin gerade in der ich lebe hier und
die und die ist einfach total spannend
wie kunst und räumen kunst schafft
themen vermitteln kann
die quasi unaussprechlich sehen weil ich
spreche auch davon dass der tiefsten
schmerz entweder in unser individuen
oder in uns in der kultur ist stumm
es ist nicht der schmerz der schreit es
ist der schmerz ja keine stimme mehr hat
und dieser und ich glaube dass der
schmerz der sich nicht meldet der
kennwort hat weil in der bibel ist ja es
werde licht also der schöpfungsprozess
ist sehr reflektiert in unseren in
unserem wort jedes wort das wir sprechen
sie auch kreativ deswegen ist es auch
wichtig wie wir sprechen wenn das was
kreiert und aber wenn schmerz sturm wird
dann kann er nicht mehr um hilfe bitten
der mensch oder die der teil der
gesellschaft und ich glaube dass die der
schmerz des sturm ist der braucht
menschen die das erkennen weil ich
glaube dass ist und das ist auch dass
die menschen die das privileg haben wir
mussten sehr viel spirituelle praxis da
muss ja schon einiges in unserem leben
am platz sein dass wir den raum haben
die zeit die ressourcen das geld die
also dass wir uns diese zeit nehmen
können
viele menschen können das kaum im alltag
weil dieser mann oder an sind in ihrer
in ihrem überleben und und ich glaube
dass das das privileg bewusstseins aber
zu machen kommt auch mit einer
verantwortung das ist nicht was ist das
hier für uns erhalten können sondern ich
glaube das ist etwas was du uns fließen
sollte weil energie kann man nicht jede
energie die man behält wird alt energie
kann ich mir noch was fließen da wo ich
alt werde da bin ich meistens das
stagniert mein leben das wird alt aber
wenn wir uns permanent frisch halten
wenn wir nicht altern sind sie am leben
beteiligen
und ich habe ich kunst hat das ist eine
form und ich denke auch viele menschen
die bewusstseinsarbeit machen dass wir
uns um das kümmern was uns rechtlich in
unserer kollektiven seele tiefe wunden
interest und die aber nicht für sich
sprechen können und diese wunden brown
sprach ruhe und ich wie du gesagt hast
wenn du schindlers liste kommst dann
bist du eine kollektive sehen wunde die
die braucht deine tränen und sich als
diese stummheit zu lösen
ja du benutzt ja auch auf dieses licht
als metapher und als ein bild dessen
worum es eigentlich geht also ich denke
auch je mehr wir durch lichten in uns
selbst in unserer welt alles zum licht
werden lassen wach bewusst werden lassen
kommt es wieder in fluss und das ist
dann die kollektive heilungen das
kollektive weiteren finden ja vielleicht
zum abschluss lass uns noch mal die
aktuelle situation betrachten nun ja wir
hier seit einem jahr in einer
außergewöhnlichen zeit und viele
menschen sind wirklich in ängsten und
sind wirklich ein sehr sehr schwierigen
prozessen ich habe schon kurz
angesprochen
aus verschiedenen gründen heraus was
können wir tun wir können wie können wir
uns da gegenseitig unterstützen und
helfen und vielleicht gemeinsam uns
daran erinnern was davon sind
traumatische erinnerungen was davon sind
themen die wir jetzt bewusst angehen
können und wollen ich glaube ja dass die
ängste ist das ist dann mehr punkte gibt
komplexität dass auf der einen seite
wenn man wenn man mal ganz tief die
ängste in uns angefangen haben
wenn jedes kind denn wenn zum beispiel
ein baby ist und eltern sind eingestimmt
auf das kind um kriegen das kind über
mit dann fühlt sich das kind in der
beziehung getragen
die bedürfnisse verkannt die beziehung
ist korrekt und der eltern schützen das
kind wenn wenn das so ist dann kann das
kind in sich einfach sich entwickeln
es ist ja natürlich oft so hoch dass
wenn das kind größer wird dann entsteht
so eine pendelbewegung entsteht neugier
angst das heißt kinder kamen ins
wohnzimmer dann kriegen sie angst dann
laufen sie zurück zu den eltern wenn sie
zurückkommen zu den eltern entsteht eben
diese besagte co regulierung das heißt
das nervensystem des kindes benutzt zur
regulierung das nervensystem der eltern
und lernt dadurch sich immer mehr selber
zu regenerieren zu regulieren und
dadurch entsteht angst check entspannung
neugier angst entspannung neugier und
das wird zu einer rhythmus und das kind
kann sich immer weiter in die welt wagen
weil es weiß es hatten zu hause
es kann zurückkommen es ist sicher
bezogen
es steht mir jemand im rücken und
deswegen bin ich mutig in die welt zu
gehen und wenn das gut läuft dann
entsteht ein sehr gläubiger mensch der
vertrauen hat in die eigene kreativität
und forschergeist und der weiß wie er
oder sie sich regulieren kann
oftmals können zum beispiel es gibt so
tolles beispiel wenn jemand also
king.com zu mir und sagte die dating ich
habe angst und da gibt es zwei
interventionen entweder exakt im kita
praktisch keine angst haben uns alles
gut also brachte keine angst haben ist
alles gut
das habe ich jetzt gemacht ich habe dem
kind auf eine emotionale anforderung
eine rationale erklärung gegeben und
habe damit die das emotionale bilder
boxt er keine angst mehr geht es los wir
nächstes geht hat schon angst das kind
wenn du bin ich jetzt im kindergarten
keine angst haben ist das irrelevant
das hatte schon angst aber wenn ich zu
dem kind zeit dass sich nehmen im moment
wenn ihr mich dem kind zu sein
und für die angst von den kindern und
den stress und sagt ich gehört dass du
angst hast dann kriege ich eine
emotionale resonanz kommt zu mir komm zu
mir wenn ich weiß dass das kind einen
sicheren rang und lasst uns gemeinsam
schauen was los ist und bringen rational
der führung oder elterliche für und
orientierungen in die erziehung
das heißt die stadt emotionale resonanz
es entsteht koren regulierung das kind
kann sich entspannen es merkt jemand hör
mich mit ist sie ganz egal ob ich glaube
dass das ist sinn macht angst zu haben
oder nicht das kind hat er schon angst
ob das jetzt ängstlich für mich ist ist
irrelevant es geht ja ums kind nicht um
mich und das heißt das kind konsumiert
kann in mir landen kann sich co
regulieren und dann kann mir gemeinsam
rational darauf schauen was sie sind
jetzt wirklich los das heißt das ist die
die die abfolge in der die erfahrung
passiert und im kollektiv glaube ich
schade in der kollektiven krise braucht
dinge das eine ist großzügigkeit zu
schauen wo kann ich was geben wenn
straumann und krise ist immer ein trauma
abgebaut ist immer gekoppelt an das ist
ihm irgendwas ist immer zu wenig in der
krise
das heißt der mangel braucht
großzügigkeit dass die von uns die
ressourcen haben das zu geben sind
gefragt das heißt manche leute sind sehr
ängstlich und getriggert manche weniger
manche verlieren ihren job
manche nicht die die ihren job nicht
verlieren die haben quasi in eine
soziale aufgabe auch für andere da zu
sein und zumindest aufmerksamkeit herz
mitgefühl präsenz unterstützung zu geben
anderen dann geht der sozial
intelligente weil die trauma reduziertes
und machte es mehr vereinzelt das heißt
die menschen die ich kenne oder in
meinem verwandtenkreis die menschen die
sie es ja abdul ihren wenn sie angst
haben dass mir das auffällt dass sich
der anrufe dass ich dafür dass ich da
mal hin gehe also dass ich was gäbe ist
in der krise total wie ich die
großzügigkeit ist das was man im zaubert
und und dann das andere ist dass ich
merke dass wir alle diese super power
der chor regulation haben das heißt wenn
ich dich jetzt anrufen sagt thomas mir
ich habe total viel angst irgendwie
passiert ist und du hörst mehr 23
minuten und führen zu tut mir das total
gut
selbst wenn du keine lösung heißt für
mich aber selbst nur da zu sein und dass
du mich fühlst in meinem stress also
nicht mehr so zuhörst jaja thomas ist
gut aber ich will an sich nichts fühlen
von mir also dass wir einen kühlen raum
zur verfügung stellen jetzt frau diesen
sport geteiltes leid ist halbes leid und
ich glaube diese regulierung ist total
wichtig und dass wir auch sehen dass wir
müssen uns die krise zeigt uns nur dass
wir uns um die vergangenen
traumatisierungen kümmern müssen wenn
das ist das als wenn schnee fällt dann
wird der schnee zu wasser wenn schnee
auf einen überfordern also als einfluss
der zugefroren ins bild dann lagert sich
das ab und wird immer mehr
das heißt wenn erfahrung in der offenen
beziehung landen kann man dann kann ich
diese arbeiten und dadurch
wachsen wenn ich meine erfahrung auf
traummann lande sein macht das noch mehr
stress und kann sich nicht bearbeiten
das existiert mehr gewicht jede neue
erfahrung die stress macht auf drama
kann sich nicht präzisieren kann nicht
verdaut werden addiert stress eine kopie
krise kommt auf kulturen die schon rost
permafrost in sich tragen
daraus entstehen verschwörungstheorien
daraus entstehen frequentierte anteile
in der kultur
daraus entsteht ein ausschlachten von
politischen strömungen daraus entsteht
alles mögliche an fragmentierung aber
nicht eine gemeinsame bewegung dass wir
uns gemeinsam unterstützen in dem was
wir meistern wollen und in gegenseitigem
verständnis verständnis für den schmerz
des anderen
das ist scheinbar eine sehr schwierige
übung für uns aber ich denke auch wenn
wir das lernen wenn wir das zulassen
wirklich mitzufühlen mit dem anderen in
welchem land er auch immer sich befindet
dann ist schon viel geschehen absolut
das ist eines der kern glaube ich kern
heilmittel das wir präsenz co
regulierung beziehungen zur verfügung
von unserer großzügigkeit und also in
der jüdischen mystik diese sehr sodass
es ist also das ego ist auf dem bild
links nehmen aufgebaut was kriege ich
von dir und das und gott ist die sowieso
ein bedingungsloses geben
das heißt die spirituelle praxis ist
nennt sich annähern an das geben aber
nicht nur geben aus einem frühkindlichen
trauma wo ich durch geben meine liebe
krieg weil das ist ja nicht geben
sondern da will ich aber da will ich
sicher sein deswegen
ich sag mal ich habe ja so viel gegeben
und jetzt tust du mir das an
es war kein geben sondern das war das
war eine beziehung die eine
frühkindliche dramatisierung trägt aber
eingeben aus einer inneren anbindung
heraus dann werden wir der quelle
ähnlicher das ist dann steht liebe dein
stück großzügigkeit entsteht kein es
kommt es also mit gefühl entstehen viele
qualitäten die viele praktizierende er
in sich entwickeln wollen
aber das entsteht dadurch dass mehr
überfluss entsteht und ich habe trauma
kommt immer mit so einem mangel und wir
können einfach durch großzügigkeit mehr
energie ins system bringen dass es auch
wenn licht einströmt in die menschheit
dann wird ihr was hinzugefügt
also gott hatte eine wirksamkeit das
licht das potenzielle milch ist ja
materie werden das licht das ist
innovationskraft wenn wir aus der
zukunft schöpfen
also wirklich in zukunft nicht die
trauma spiegelung sondern eine wirkliche
zukunft
da fallen mir ja neue dinge du bist ja
in deiner eigenen arbeit schon ganz oft
gemerkt haben wie du neue kreative ideen
hast dann brauchst du dir sondern hast
du wieder neue und posthausen und da
bleibst hier ständig und oft merke ich
auch gar nicht meine das kommt plötzlich
und es will realisiert werden und ich
sage ja ok naja also auf die frage was
ist unseres und wir sind wir doch mit
ihm verbunden
ja genau genommen und das unseres
existenzielles kommt und plötzlich
fallen die neue dinge eine und
zusätzlich und ich glaube das ist teil
von dieser koste wichtigen dabei ich
finde das ist ein wunderbares
schlusswort wir haben jetzt gar nicht
mehr gar nicht so sehr über die
kollektiv gesellschaftlichen gegen
gesprochen aber das ist ja auch eher
eine spirituelle
talk reihe insofern glaube ich ist es
sehr viel dabei für alle gewesen ich
danke dir ja die wertung hast noch mal
auch vielen dank für deine arbeit die
ist so großartig und wertvoll finde und
ich hoffe und wünsche mir dass es noch
viel viel bewusster wird wie sehr wir
uns durch diese arbeit gegenseitig
helfen können
ja danke dir danke für das gespräch