{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UDKNITGyUEk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Penny McLean - Inspiration und Kreativit\u00e4t ","mylang":"de"}
was geschieht eigentlich wenn wir
sterben gestorben ist noch lange nicht
tot so der titel dieses buches von der
wunderbaren einzigartigen penny mclean
ich grüße dich gleich fange ich an zu
werden
dann geht nicht mehr ich bin zu alt dazu
nein du machst eine wunderbare arbeit
und ich finde es wirklich großartig ist
es ein einzigartiges buch darüber
sprechen wir gleich ein bisschen also
was geschieht wenn wir sterben ist dann
alles zu ende oder geht die party
richtig los
das ganze geschieht auf mystiker tv
ja herzlich willkommen pd hallo schön
das hier ist dass wir uns wiedersehen
du bist für mich ein absolutes unikum du
bist zunächst einmal künstlerin warst
weltberühmt durch silber kann man ja
selbst in grenzen man wenn man tina
turner ist oder barbara streisand dann
ist man weltberühmt also onlinewelten
hält sich in absehbaren temporär
absehbaren grenze aber war schon ganz
ordentlich ja ja es war ganz klar ja und
dann hast du ein buch über schutzengel
geschrieben und noch eines das war ja
genau
und das war ganz neu in deutschland und
waren glaube ich auch sehr erfolgreich
und je eher je länger ich dich kenne
umso mehr merke ich dass in die eine
künstlerin steckt ein medium eine
spirituelle wissende eine reisende eine
forschende ich finde das absolut
großartig und jetzt hast du ein buch
geschrieben das dazu noch diesen
wirklich sehr sehr lustigen titel trägt
gestorben ist noch lange nicht tot und
dann lese ich etwas und ich beschäftige
mich jetzt auch schon seit 20 jahren mit
jenseits und sterben und wiedergeburt
lese ich dinge die ich noch nie gelesen
habe über planeten sphären wo die seelen
sich aufhalten und der inneren riecht
daran dass das sie eigentlich ein
uraltes wissen zu sein scheint von dem
man heute kaum mehr hört und deswegen
vielleicht so meine erste frage wie ist
dieses thema zu dir gekommen wie bist du
zu dem thema gekommen als wir in meinem
leben passieren ja immer sehr seltsame
dinge und ereignisse und zusammenkünfte
mit anderen menschen unerwartet aber
nichts ist ja zufällig wie wir wissen
und hier war die titel findung überaus
seltsam man könnte beinahe sagen komisch
ich war mitten in der arbeit zu einem
buch des und vertraglich schon monate
vorher abgeschlossen hatte mit meinem
verlag und der titel sollte heißen was
hilft mir die erleuchtung wenn ich am
ersten meine miete nicht bezahlen kann
und ich war schon auf seiner seite
ich war schon auf seite 60 oder 70 und
ich bin jungfrau von beruf also ich bin
sternzeichen ja eigentlich skorpion aber
aszendent und der ist bei mir sehr stark
herausgekommen
m35 leben ist ja also ich bin ziemlich
pingelig auf gut deutsch und der
küchenboden muss jeden tag geputzt
werden weil das ist ein besonderer
steinboden und ungeputzt machte mir
keine freude
das macht man auf knien mit den händen
am boden und ich machte das und da ist
man ja nicht geistig beschäftigt in dem
maß wie wenn man die arie des wecken
oder einen vortrag hält
und während ich da so vischer hatte ich
eine eingebung meine tochter hat gesagt
ich soll nicht mehr sagen ich höre eine
stimme sondern ich sollte sagen ich
hatte eine eingebung
er sagt das klingt normaler loki damit
muss man sich als verwandte oder als
freund bei mir abfinden dass dieses
diese art von wahrnehmung vielleicht
nicht danach entspricht also ich hatte
eine eingebung und diese eingebung hatte
eine stimme und die sprache ja sie
wünschen nicht dass dieses buch jetzt
geschrieben wird dass ich gerade mache
sondern ich möge bitte ein buch beginnen
der titel soll heißen gestorben ist noch
lange nicht tot und mit butter titel
heißen was uns wirklich im jenseits
erwartet daraufhin sagte ich da ich
erkennt befehlsempfänger bin sagt ich
wirklich keine lust im moment über den
tod zu schreiben außerdem sei schon auf
seite 70 von dem anderen buch und das
sei schon ein drittel von dem was
geschrieben werden sollte ja wie gesagt
aber es sei wichtig für die zeit und für
die menschen vor allem für die zeit die
jetzt kommen würde
es sei es sehr wichtig zu wissen und es
sei ein beitrag zur transformation des
denkens das in nächster zeit notwendig
werden würde
ich habe gar nicht gewagt fragen warum
weil der sehr ruhig und sehr bestimmt
gesprochen hat und dann habe ich aber es
wird mein verlag sagen sagte der wirt
gar nichts sagen
er wird das sofort regeln ich sollte es
auf der stelle klären wie gesagt okay
ich mache ich das und dann bin ich ans
telefon geschritten und siehe da mein
verlag ist innerhalb von fünf minuten
darauf eingestiegen
ab sofort den neuen vertrag geschickt
über das diesem titel fand den titel
sofort gut
ja dann habe ich angefangen zu schreiben
und was ich während dieses schreibens
erlebt habe also da will ich auch nur
über 10% drehen und weil das würde auch
wahrscheinlich meinen ruf eher schaden
als nützen
und ich muss auch sagen dass ich mich
noch mal an das thema nicht mehr wagen
würde das muss ich ganz ehrlich sagen
aber es ist mutig und wenn ich dich mal
zitieren darf du sagst auch im buch
alles braucht seine zeit nicht
verzweifeln ich habe 20 jahre gebraucht
bis ich darüber reden konnte weitere
zehn jahre bis es möglich war darüber zu
schreiben und bis an mein lebensende
werde ich eine lernende bleiben was ich
auch wunderbar finde das ist eine
gewisse bescheidenheit ja das hat mit
bescheidenheit gar nichts zu tun
das erkennt man also wenn man willig ist
zu erkennen wer man selber ist und das
ist ja ein lebenslange aufgabe dann
erkennt man auch das dass man in diesem
riesen konstrukt von wissen in dem man
lebt immer nur ein tausendstel 100.000
weiß und man muss ja auch nicht alles
wissen aber es ist eine frage des
interesses für was interessierst du dich
und ich muss zugeben dass ich als ich
jünger war nahe dran war oder mittendrin
nicht zu verzetteln weil meine
interessen so vielfältig war
und ja und wenn man mir mit 15 oder 18
gesagt hätte dass ich einmal
ausschließlich spirituell die dinge
wahrnehmen würde dann wäre ich
wahrscheinlich sehr verwundert gewesen
weil ich war nur an musik interessiert
hatte keine ahnung dass ich im auge des
orkans saß eine spiritualität weil musik
ist ja einer des spirituellen ausdrücke
überhaupt von spiritualität du bist auch
in der kunst unglaublich bewandert
liebst gedichte sagt auch daniel
sprechen ganz andere energien und
geister durch den menschen durch wenn
das sie spricht rezitiert und liest ja
als du erinnerst immer wieder auch an
dieses geistige
gab es da trotzdem manchmal für dich die
gefahr zu sehr abzuheben oder hast du
das eigentlich immer ganz geerdet leben
können diese art des bildqualität
das ist vielleicht genau der punkt warum
manche leute gedacht haben das ist ja
alles nicht echt
weil ich auf der anderen seite so
pragmatisch bin ja also ich bin die
erste die den staubsauger wieder richtet
wenn jemand oder bei auto und so bin ich
gut drauf oder wenn ein loch in der wand
gebraucht wird habe ich den schlagbohrer
den dübel und die rechtlichen dinge die
man braucht auch noch sogar mal zu viel
darf man da sagen oder ist es werden
wenn es schief geht ja gut also ich bin
passionierter handwerker aber ich muss
sagen es wird immer weniger lust weil
ich mich so anstrengt treppen rauf
treppe runter laufen also irgendwann
hört das irgendwie auch ich war relativ
gut und das hat menschen immer erstaunt
dass ich sowohl das eine wie das andere
notiert habe aber sie haben dabei eines
übersehen dass das eine das andere
durchdrungen hat also wenn ich irgendwas
gemacht habe dann war immer auch ein
spirituelles wahrnehmen dabei hatte
einmal diesbezüglichen sehr schönes
erleben ist und zwar mit wencke myhre
er hat ein knall das kommt oder dass ich
vielleicht ein weg ist eine ganz
bemerkenswerte frau mit der ich auch
unglaubliche sachen erlebte jedenfalls
eines war dass ich mit ihm gesprochen
habe mal gesagt hat man kann sich auf
die höhere leitung verlassen
da sagte ich ich brauche kein maßband
also ich höre wie groß ist der abstand
dann sagt man mir das und dann gehe ich
dahin und das stimmt haargenau das ist
vor allem wenn man zwei nägel für ein
bild brauchen ja man hat ein maßband ist
das sehr hilfreich und wenig später rief
sie mich an sagt du ich habe das
ausprobiert das funktionieren
so ist es wer glaubt wer weiß das ist
die reihenfolge zuerst muss man glauben
ja nein die reihenfolge ist anders
ahnen ahnen glauben glauben wissen ja
das ist ja der weg der seele
auf dieser erde ja du hast angefangen
dieses buch zu schreiben
hast du so empfunden dass das thema auch
zu dir wollte und dann durch dich
gewirkt hat wie würdest du beschreiben
wie ist dann dieser prozess entstanden
dass du angefangen hast dich mit diesem
thema zu beschäftigen will ein klavier
dass man drauf chopin spielt oder
strawinsky oder was auch immer
also ist der künstler aktiv oder wirken
energien durch den saal
nein ich bin ich bin der lage zeigt also
das ist mir völlig klar ich sage zu
meinen leuten die bei mir hören sage ich
immer also vergesst nie dass ich da
wasserboiler bin das wasser kommt
woanders her und das aber der
wasserballer muss wissen was sie zu tun
hat ja also was der pflicht ist und soll
schon funktionieren es ist nicht so dass
ich mich ihnen stellen sagt ja jetzt
würde ich gerne über das und das
schreiben wenn ich sowas tun
dann wäre ich manchmal gestoppt nein das
ist nicht das oder auch bei
gedankengängen kommt dann manchmal eine
eingebung die dann sagt nein so ist es
nicht da kann ich aber auch sagen der
nähe also ich sehe das anders dann kann
man durchaus die diskussion anfangen und
das ist keine schizophrene aktion die
man da hat sondern da kann man ganz bei
sich bleiben und ganz pragmatisch das
ganze ab handel und ich habe vor einiger
zeit auf der hochzeit von jemandem eine
rede gehalten
derjenige hat mich gebeten und diese
rede war zehn minuten in hexameter und
weil nur rede halten ist ja nett aber es
könnte wenn sich wirklich witzig ist
kann es langweilern ja also ich wollte
gerne dass die menschen dass es
informiert sind über die
liebesgeschichte über die entstehung
über das werden und so da auf der
anderen seite wollte ich dass sie lachen
und sich freuen oder auch ein bisschen
nachdenken zu und das war genau das
ergebnis ja und ich sage dir eines das
so leicht ich habe dass ich habe gesagt
ich will jetzt sowieso sowieso die text
schreiben ja dann waren sie plötzlich da
und ich weiß auch genau wer will nicht
darüber reden weil sonst fängt wieder
die channel was soll denn das sein
das ist eine form von wahrnehmen aber du
kannst die wahrnehmung nur haben das ist
genauso wie ein pianist er kann nur das
spielen was entweder auf die noten lesen
kann von den noten lesen kann oder
wasser wasser im kopf hatte welche
fähigkeiten er ein entfernt welche
technik sagt ja genauso ist es mit
schreiben von gedichten
ich lese nicht nur gedichte schreibe
auch welche sehr viel nur für mich an
einer vielleicht noch bevor wir jetzt
wirklich hier tiefer einsteigen wenn
jetzt menschen das hören und sagen ich
würde auch gern noch mehr inspiriert
schreiben oder sprechen was hilft so
einen menschen sich orientieren an
menschen die hochklassig dasselbe getan
ja ja immer strebe zum ganz von den
großen meistern ja ich stelle mich zum
sechsten und kannst du selber kein
ganzes oder kein hohes werden dann
schließlich an jemand an das ist die
alte geschichte des vorbildes wenn ich
ein vorbild habe dass mich nach oben
zieht dann ist etwas wunderbares das ist
schon was wunderbares ein vorbild zu
erkennen und ihm folgen zu dürfen und es
ist nicht bequem
ja weil die meisten leute nehmen ihr den
umgekehrten weg und schließen sich
vorbildern an werden fein von jemandem
der es eigentlich nicht wert ist man
muss unterscheiden ist das zur
unterhaltung oder ist das ein vorbild
ja selbst kortner der große regisseur
und schauspieler hat ja mal gesagt als
er furchtbar in einem theaterstück
lachte man fragt ihn nachher karten hat
sie das so gut unterhalten das hat er ja
selten so unter niveau gelacht aber er
wusste es ja so muss man unterscheiden
können wo will ich hin oder wo schaue
ich noch mal kurz rein wo identifiziere
ich mich
nicht sagen tja und die frage der
identifikation ist ja finde ich ein
grundlegendes thema java schließe ich
mich an
wo habe ich ja dazu gesagt also längst
auch sein also für mich sind in letzter
zeit vorbilder erleuchtete meister
fertig das liebe ich und da das treibe
ich an oder hat da ist die frage auch
immer wer ist ein erleuchteter richtig
da kann ich ja auch nicht wissen was
vermutlich auch nicht erleuchtet bin ich
kann nur vermuten ich kann nur sagen das
berührt mich da kann ich was von lernen
da öffnet sich mein herzen wissen durch
letztlich auch nicht viel das stimmt ja
also für mich war einer der großen
großen meister der auch immer wieder für
mich orientierungs person das muss ich
sagen
peter dorner peter dawn of war ein
rumäne
nein ein bulgare ein bulgare und sein
nachfolger kennen wir alle mit calvados
und michael iwanow hat ja übernommen hat
praktisch bitte dort übernommen und das
phänomen ist ja wenn mal die gesichter
betrachtet was ja eigentlich weitaus vor
michael iwanow geborenen peter dorner
da sieht man wie aber noch das gesicht
von peter dorner wird im laufe seines
lebens unglaublich und der hat ja eine
art und weise das große universelle
wissen weiterzugeben dass wirklich jeder
verstehen
das war immer meine angst dass ich
vielleicht zu schwierig oder zu schwer
schreibe aber da hatte ich eine
eingebung die sagte wenn man dinge die
man nicht gleich versteht öfter liest
dann erweitert sich auch die wahrnehmung
auf die seelen wahrnehmen erweitert sich
durch diese übung dass sich
konzentrieren uns auf einen text den man
vielleicht beim ersten mal nicht gleich
verstanden hat ist mir sehr oft passiert
dir wahrscheinlich an ja ich muss sagen
dieser text ist zum teil so lustig und
kreativ im flow das ist eine reine
freude ist zu lesen dass man tatsächlich
vielleicht noch nicht mental
alles versteht aber man fühlt sich so
von der seele so mitgenommen und weist
das werde ich irgendwann wieder lesen ja
also ein immer wieder sich da vertiefen
und es ist aber eine originäre schöne
lustige leidenschaftliche sprache also
du hast gesagt da es war schönes
geschaffen worden ja man kann nur
originär sein weil die meisten leute
wenn sie verstanden er ja man kann auch
regen er sein wenn man ein anderes ego
ablegen
das klingt jetzt verstehen aber in dem
moment wo man sich an so ein thema sagt
da wagt man sich auch in den jeder getan
aber auf knien wendig kriechend ja und
die sprache der götter zu empfangen oder
für mich ist ja schon also wie soll ich
sagen
die wesen die einem begleiten sind ja
für mich schon bewundernswert vorbild
und deswegen habe ich damals angefangen
zu schreiben weil ich wollte so gern den
menschen die welt eröffnen die man mit
augen nicht sieht aber die man sehr wohl
wahrnehmen kann über die seelen körper
die man hat und wenn man diese
wahrnehmung bekommt dann ist man eben
nicht schizophren sondern dann hat man
erweitert das bewusstsein
ich weiß dass für viele menschen
dieser unterschied sehr schwer zu
differenzieren ist weil sie sagen ja wo
ist die grenze ab wann wird man verrückt
verrückt wird man dann wenn man sich
aufs falsche einlässt
bei vielen dingen des lebens wie erkennt
man dass man sich aus falscher
einzulassen beginnt ja man erkennt es an
einer ganz bestimmten euphorie ich weiß
gar nicht wie also aus dem ego kommen es
ist immer begleitet von ich jetzt werde
ich größer jetzt habe ich im griff jetzt
will ich jetzt kann ich jetzt so weiter
und dieses andere ist also ein kanal
sein so einfach nur ja
es ist auch so dass man mit der zeit
immer demütiger wird und ja demütig ist
wahr dass man heute nicht gerne hört wie
soll ich sagen
man wird auf eine ich sag jetzt mal ganz
krass massiert wird auf eine bestimmte
weise ein bisschen trauriger und ein
bisschen fröhlicher du wirst mich
verstehen weil eigentlich also an
bestimmten dingen kann man nicht mehr
teilnehmen
an dieser ganz normalen fröhlichkeit ich
sage mal oktoberfest freundlichkeit und
dafür gibt es aber auf einer anderen
seite entsteht eine fröhlichkeit bei
dingen an denen die oktoberfest feiern
wahrscheinlich keinen geschmack finden
würden und ich liebe diese andere art
von fröhlichkeit ja also ich hab früher
auch oktoberfest feiern und so dann habe
ich so nach dem fünften sechs mal habe
ich gemerkt es geht nicht mehr
es geht einfach nicht mehr irgendwas in
mir will da wie das nicht mehr riechen
nicht hören nicht sehen will das nicht
mehr
und diesen diesen inneren zu dem bin ich
gefolgt da ja es ist kein zwang weiß
völlig frei und diese freiheit erkennen
und dann in der richtigen weise zu
verwalten ist auch eine lebenslange
aufgabe die verwaltung ja nicht einfach
und du hast das buch geschrieben ich
habe mich ganz spontan entschieden dass
wir diese erste folge jetzt einfach nur
über diesen inneren kreativen prozess
machen und im zweiten teil über dem weg
dass er vielleicht ist es glaube ich
auch und dadurch können wir da jetzt
noch ein bisschen bleiben ja also das
ist es ja schon wunderbar sich als als
ein kanal zu sehen also ein werkzeug zu
sehen ich merke ja auch bei kreativer
arbeit je mehr ich sage euch ich trete
irgendwie zur seite und möge die
wahrheit sich vermitteln durch mich umso
leichter ist es und umso origineller
werde ich in dem was ich tue das ist
schon fasziniert es wird dir sicher
innerlich sein das ruder steiner den wir
vielleicht mal wählen können der sendung
einmal gesagt hat der mensch ist das
schlachtfeld der götter und wie ich das
gehört habe habe ich mir gedacht okay
man muss aus diesem schlachtfeld der
götter eine spielwiese der götter machen
weil ich glaube dass frieden bei einem
selbst anfangen muss und wenn ich mich
selbst schlachtfeld der götter sie dann
bin ich ein ewiger kampf aber wenn ich
mich als erholungs areal der götter sage
mal so wahrnehmen
dann könnte da was ganz anderes
entstehen ja aber da gehört dazu dass
man diesen kampf zwischen ego und alter
ego aufhört das ego hat eine
berechtigung hier ja ego das ist dass
sich willig kann ich muss sie will haben
haben haben ganz einfach wie so ein
kulminationspunkt ach ja und überhaupt
uns wahrnehmen kann ja hier
selbstverständlich nicht wir keinen
gegner von ego also ein gewisser
egoismus hat seine berechtigung aber man
muss wissen wo er lebensnotwendig ist
also wo eine note ist die gewendet
werden kann und wo es wirklich
überflüssig wird oder peinlich sogar und
wo erfährt man wo diese grenze ist bei
seinem alter ego und diese stimme das
alter egos wahrzunehmen ist in jeder
zelle des körpers in jeder zelle des
körpers haben wir die information dass
alter ego das ist ja der teil der god
wesentlich oder dem göttlichen
wesentlich näher ist als das ego über
das ego ist ja erdgebundenen und wir
wollen jetzt nicht über erdgebundene
wesen und deren regenten reden sondern
jetzt wollen wir mal über das höre du
sollst das ja ja und was ich auch so
spüre ich jetzt merke was ein bisschen
hingeht in dieses wir alle sind kreativ
habt ihr gut kreativ zu sein aber dann
inspiriert kreativ zu sagen habt ihr mut
was neues zu schaffen oder man muss es
sagen ja also wie ich dieses buch
angefangen habe habe ich mir gedacht das
kann nicht gar nicht schaffen das ist
gar nicht zu bewältigen
und dann war mir aber so als ob man zu
mir sagte spring einfach macht den
indianern kann sie sich erinnern indiana
jones
dieser fels waren und abgrund und in den
büchern steht mache einfach den ersten
schritt in den abgrund und dann
entstehen der weg hinüber das habe ich
ab und zu mit einem lächeln denken
müssen
ich mache jetzt den indiana jones sprung
einfach ins leere
es gibt auch so anspruch so wenn du
anfängst zu gehen schiebt sich der weg
vor die ja unter seine füße ja irgendwie
sowas in der richtung finde ich das ist
es wo finde ich auch dass immer planen
wenn es empfiehlt sich bei urlaubsreisen
oder so und nicht mal da
ich habe ja mal im schatten springer das
letzte kapitel ist ja die nach anreise
wo man mit einem ganz bestimmten relativ
kleinen geldbetrag und ein rucksack mit
wenigen sachen sich auf die reise
gemacht und nicht weiß wohin du gehst
vor der tür und sagst rechts oder links
und sagte okay links und dann kommt ein
bus in denen steige ich ein kino für
endstation
das ist jetzt ein kleiner bahnhof steige
ich ein wohin also völlig unkontrolliert
und du kommst da hin wo du hin kommen
muss ich da vorher irgendwie sowas eine
zielvorgabe haben nein auch nur in der
form dass ich sage ich will mehr über
mich erfahren und dann verändert sich
die reise oder noch nicht mal das nicht
mal das lässt die götter machen
ja also ich weiß dass ich auch für die
reise des lebens wurde ja in der hand
hält sich klären geht voran das wird
schon so jahres eröffnen was geschehen
so in der hand gottes zu leben ist ein
unruhiger müssen ja aber diese unruhe
ist eine gute und holen es ist keine
stressige oder schmerz beladene selbst
vancouver viele dinge passieren erkennt
man irgendwie den wert darin vielleicht
nicht im ersten moment das dauert seine
zeit wie alles im leben aber hinter
allem was man erlebt und es heißt das
schlimmste ist was verborgen und dieses
verborgene herauszufinden das war mir
mit dem buch sehr wichtig weil darin
liegt der trost im verborgenen liegt
nicht in dem was wir säen sondern in den
verborgenen dingen
da kann man den trost finden weil da mit
diesem tross erwacht die erinnerung und
zwar diese tiefste erinnerung die auch
in jeder zelle verborgen
und sind nicht unsere erinnerungen die
uns trösten die schöne ja und manchmal
sogar die bitteren erinnerungen aus
früheren leben ob wir das jetzt bewusst
ja diese erinnern oder nur die
erinnerung an schweren leben da ist auch
ein sehr aufschlussreicher teil in
diesem buch drin
es ist ja so dass wir als das was wir
jetzt sind nie wieder geboren werden
das war eine der wichtigsten
erkenntnisse da drin dass wir aus sehr
wohl einen kern haben der immer gleich
bleibt über inkarnationen weg aber dass
wir an teile mitnehmen daraus ist das
aktiengeschäft entstanden übrigens soll
aus diesem wissen man kann ja alles
übersetzen was im sogenannten jenseits
ist kann man ja alles auf die materie
also auf das terrestrische irdische
leben übersetzen und dieses mitnehmen
von anteilen von anderen das macht ja
uns überhaupt resonanz fähig und auch
empathisch und erkenntnis fähig im bezug
durch andere wenn wir werden nur durch
andere das was wir sind hier auf dieser
erde also durch diese treffen
beabsichtigte oder unbeabsichtigte
erkannte unerkannte werden wäre es das
was wir eigentlich im tiefsten unserer
seele werden wollen jedem ist ein bild
das wasser werden soll
und hinter dem bild sind wir hier im
moment unsere geburt an wenn wir das
verlieren diesen ariadne faden der uns
dahin führt zudem wo unser bild steht
dann werden wir zu dorian gray der dann
einfach dahin altern sinnlos nicht
wissen warum hier auf dieser erde ist
nicht wissen dass er im verbund mit
vielen anderen an einer großen sache
arbeitet mit arbeitet immer mitarbeitet
wir sind immer mitarbeiter
niemand ist der chef große könige haben
das erkannt dass sie diener des volkes
sind große staatsmänner haben das
erkannt
leider haben wir im moment davon zu
wenig
fällt uns erst mal ein wenig nachdenken
endlich haben nicht wunderbar also
vielleicht so zum abschluss nochmal ja
dass das leben selbst ist ja manchmal
sagt er oft lebenskunst die kunden das
leben ja seinen weg zu gehen und man
kann sich manchmal auch verlaufen und so
aber jeder wünscht sich ja auch irgendwo
so auf dem richtigen weg zu bleiben
vielleicht zum abschluss tipps noch was
sind zu kriterien was können wir tun was
hilft uns am meisten um einfach
vertrauensvoll einen guten weg zu gehen
wir alle wünschen uns nicht so viel
angst und dies so viel drama zu erleben
sondern ich habe auch freude zu
empfinden bei aller dem was du tust das
tue ich und wenn du brötchen verkäuferin
bist du es ganz mit ganzem herzen
freundlichkeit mit den menschen denen du
die brötchen gibt ein lächeln tue es
selbst wenn die akademie cup ist tue es
mit ganzem herzen und dann ist das was
du tust der nächste schritt zu etwas
viel größeren oder vielleicht zu etwas
kleineren egal wo es ganz schön also
auch so was wie sei bedingungslos in
frieden mit dem was jetzt gerade es sind
ja ich war viel putzfrau in diesem leben
und die wollten mich alle lieder haben
ja jungfrau aszendent diesem grund legen
naja aus dem putz ich gern küchenboden
sag ich nicht aber da kommen die
einfälle
ich danke dir wunderbar hatte wir sind
der reise gegangen was ich nie gedacht
hätte ganz andere reise gegangen ganz
fertig
du hast können selber lesen ist wir
müssen ihnen jetzt an wir machen aber
das war nach dem schon ein bisschen aber
ein bisschen der ein bisschen ja ja wir
können das gar nicht alles so
ausführlich beleuchtet außerdem klein
bisschen ein paar kleine einblicke das
machen freue ich mich wunderbar ich
danke dir für diesen ersten teil bis zum
zweiten teil
danke dir auch ihnen auch euch alles
gute bis gleich