{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JSuMej3f_fI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Paul Kohtes - Have a Break\uff1a Tropischer Regenwald (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
jeder kennt das im laufe des tages führt
man immer mehr fixierungen ein mann legt
sie auf bestimmte dinge fest oder man
denkt nicht darüber nach was sich so
alles ergibt und ich habe dafür ein
programm entwickelt das habe ich herrn
berg genannt ich weiß das ist ein
bekannter werbeslogan aber der pass team
besonders gut weil weil es darum geht
aus diesem festgefahrene strukturen mal
immer wieder kurz ausbrechen zu können
um zu sehen wie komme ich damit für
einen neuanfang und auch formal mit der
ein oder anderen übung heute probieren
ja die einfachste und schönste übung ist
vielleicht die übung des tropischen
regenwaldes also dazu mal die hände
zusammen mit den fingern fallen lassen
so dass die finger errichtet ja so ein
bisschen bewegen damit die finger weise
so und jetzt lassen wir die
fingerspitzen auf den kopf fallen und
machen wir die augen zu dabei und lassen
sie einfach so bis zum hinterkopf und
dann um die ohren herum einfach mal die
finger herunterfahren lassen sowie dicke
fette regentropfen und das einfach mal
spüren das hilft dem kopf wie man sofort
spüren kann ein wenig aus der spannung
zu kommen ja nochmal einmal rund um den
um die schädeldecke herum bis zum nacken
um die ohren herum und nochmals zur
mitte und dann die augen geschlossen
halten und beenden mit geschlossenen
augen jetzt nachspüren die hände sinken
lassen
und noch mal hinein spüren wie fühlt
sich jetzt mein kopf an
was hat sich da verändert er vermutlich
die durchblutung zu spüren aber
vielleicht auch noch mehr nämlich dass
da auf einmal wieder ein stück wie ein
neubeginn ist ein stück frische das ist
eine übung die habe ich mal vor
führungskräfte einer großen firma
gemacht und der vorstand vor zu dieser
firma aber sehr skeptisch mit der ganzen
meditation und achtsamkeit dann
verabschiedet er sich so viel von mir
hat auf die bühne getreten hat gesagt ja
doch das hat mich doch jetzt zwischen
mehr überzeugt dass ich vorher dachte
und am besten fangen übung mit diesen
regentropfen das fand ich toll weil doch
hat er sich zuerst leben vermutlich
entstanden