{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=INUqmTZ0XtI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Brigitte Seidl-Lichtenberg & Sebastian Lichtenberg ","mylang":"de"}
ein wunderschöner tag bei den sechser
sind ich heiße sie herzlich willkommen
mein name ist thomas melzer und ich weiß
normalerweise hätten sie jetzt da die
tanja seehofer erwartet die ist auch
bald wieder da ich bin sozusagen der
ersatz moderator diesmal und noch zur
info dein sechster sinn gehört zur
mystiker familie wird auch auf mystiker
geteilt und diese interviewreihe in der
sie sich in der ich gerade befindet ist
ein porträt video rein wo wir ebenfalls
sehr darauf achten das wunderbare tolle
persönlichkeiten zu uns kommen die
wirkliche arbeit aus dem herzen machen
und wirklich mit leine wohnhaften
arbeiten
der unterschied ist dass hier die
personen die gäste ein bisschen
ausführlicher auch ihre angebote
erzählen können also mit welchen themen
die menschen zu ihnen kommen können dass
ein bisschen der unterschied ansonsten
freue ich mich jetzt auf dieses
interview wie auf alle anderen auch es
geht heute um heilung und geistheilung
und dann begrüße ich ganz herzlich die
brigitte seidel und den sebastian
lichtenberg
vielen dank
sehr gerne und ich freue mich sehr und
das ganze geschieht auf den sechser sind
die heilung ein thema das mich
persönlich immer wieder interessiert
auch ein wichtiges thema ist bei den
sexszenen letztlich auch bei mystiker
und letztlich auch im leben denn je wir
alle wollen heil werden gesünder werden
und die beiden habt eine high der schule
gegründet die gibt schon eine ganze
weile die deutsche heiler schule und ihr
beide seid auch ein paar was gibt&#39;s
schöneres ihr lebt auch ihre berufung
und sagt zusammen und können das
zusammen ausüben
gleich die erste frage was mich da
einfach interessiert wie habt ihr euch
dann kennengelernt und war das schon von
vornherein sehr schnell da dieses
gemeinsame thema heilung also wir haben
also öfters mal gesehen werden im
gleichen gebäude gearbeitet und ich habe
ihn angeguckt und dachte ich ich kenne
ihn kennen wenn wie man meine menschen
ewig kennt und wir würden dann
vorgestellt einige längere zeit später
und so kamen wir ins gespräch und von
diesem gespräch kann man mir nie wieder
los wir haben uns getroffen haben
ununterbrochen auch über neue
möglichkeiten nicht nur der heilung auch
der mystik und was alles möglich ist
also diese spannende thema was viele
menschen begleitet und so kamen wir zu
sammeln und letztendlich haben wir dann
auch er hat er bereits auch wissen ich
habe ja auch war schon vorbereitet
über das gallus und über diese geistige
welt und wir haben dann einfach mal den
drang ein seminar aufzubauen damals ging
es nur über erzengel und es war einfach
spannend und wir hatten den kurs einmal
beworben und der war innerhalb von einer
woche voll die leute waren begeistert
und sagten mensch macht doch weiter
und so kam der nächste und letztendlich
wurden wir von einer anderen akademie
gefragt einen heiler kurs zu machen und
den haben wir dann aufgestellt und so
hat es begonnen also wir haben erst in
meinem fremden akademien unterrichtet
bevor wir dann uns entschlossen haben
das bei uns zu machen ist nicht ähnlich
kennengelernt und gleich sofort
irgendwie genau fast geschlossen für
linz auf den ersten blick dass nicht
alle aber kann es nicht steuern und dann
kann man definitiv nicht steuern aber
wenn sich alte seelen begegnen so war
das bei uns es war schon eine
wiederbegegnung so drücke ich mal aus
und auch dieses wissen was wir vereinen
konnten was brigitte gerade erwähnt hat
wir wissen immer das chaos mein wissen
über bestimmte schamanische heilweisen
kur an der reling und karbon erweisen
dass wir hatten einfach das glück dieses
wissen zu vereinen für einen dürfen und
daraus etwas neues entstehen zu lassen
und ihr beide habt dann hast schon
angedeutet habt euch schon seit kindheit
oder jugend damit beschäftigt bei dir
habe ich gehört ging es auch im tai chi
und feinstoffliche energien richtig
genau was war anders so erste
erfahrungen
naja wenn man als ich hatte das glück
auf dem land aufzuwachsen draußen zu
spielen so wie das viele kinder
in meinem jahrgang hatten und man sieht
dann hier oder da irgendwelche in
anführungszeichen elementar wesen auch
und ob man da es gibt kinder die reden
darüber andere findet oder nicht ich
habe darüber auch ein bisschen geredet
hat dann aufgehört weil das verständnis
einfach von der erwachsenenwelt einfach
nicht vorhanden waren
aber das war so denn mein erster
berührungspunkt und
dann als ich älter wurde haben mich
einfach diese feinstofflichen themen
sehr interessiert ja und darüber bin ich
dann immer auch zu und anderen zutaten
kommen wir gelesen und auch praktiziert
haben das ist ein viele kinder können
geist diesen sehen aber eben auch nicht
alle das ist dann schon auch bestimmte
inhalte bestimmte begabung war ich
eigentlich ja und ja schon erzählt dass
kann das war ein großartiger heiler
wunderbare bücher gibt es über ihn von
ihnen
er wird oft zitiert hast du ihnen dann
auch persönlich erlebt ja ja ich habe in
libyen gearbeitet und heute auch gelebt
und kam über zypern immer in den
östlichen teil von beeren und dort habe
ich ihn dann du dich dann kennenlernen
und es war wie ein nachhausekommen weil
ich das erste mal menschen getroffen
habe die genauso ticken wie ich und
seine lehren die er damals unterrichtete
waren für mich am anfang etwas schwer zu
begreifen weil es diese alte sprache
waren auch so komplex und er ist
durchaus nicht ausgewählt ausgesucht neu
gedeutet zum 3
auch damals war es für mich schwierig
aber im laufe der zeit habe ich dann
diese lehre wie ein puzzlestück
zusammenstellen kann
und heute noch habe ich wenn ich heute
noch bücher von dem leser wie so ein
heiliger
jetzt ist noch mal ein kleiner stern in
meinem hirn aufgegangen was er damit
meinte und es hat mein leben komplett
verändert muss ich gestehen ich habe
gelernt meine ängste loszulassen oder
anzugucken stark zu hören mutig zu
werden
viele aspekte die ich glaube ich ohne
diese lehre einfach nicht erreicht hätte
ja weil die meisten menschen leben in
diesen materiellen dasein und
investieren sehr viel zeit und geld in
vorwärts kommen aber die lebensfreude
und das lebensglück das findet man in
seiner inneren ruhe und im beobachten
von diesem ganzen welt bild das sich
jetzt zeigt und vielleicht auch im
stimmig werden körper geist und seele
sozusagen sich treu sein gemessen werden
leben lernen
dazu dinge wo ich merke das ist auch
wichtig und ich habe gehört du hast auch
einen starken bezug zu ägypten
ägyptischen wissen das ist richtig da
kam ich dann später hin und habe
wundervolle menschen kennengelernt zu
denen wir heute noch eine tiefe
freundschaft pflegen die wir auch immer
wieder besuchen eine andere kultur die
ich genauso angenommen habe wenn ich
gast bin dann nehme ich mich dieser
kultur an und konnte dort auch sehr
viele neue erfahrungen für mich
aufnehmen und die wieder zusammenbringen
mit den lehrern die bereits in mir
erwacht waren ja und wer weiß vielleicht
auch wieder wieder erinnern vielleicht
ja auch schon darüber nachgedacht es in
ägypten schon geliebt zu haben oder so
es gibt keine zufälle alles läuft
synchron sollte es ist ein neuer sich
dort wieder auch schon faszinierend habt
ihr dann vielleicht sogar die ahnung
oder das wissen dass ihr euch vielleicht
so gerne geistigen welt schon verabredet
habt wir werden die heideschule gründen
gibt es so was wie eine intuition so ein
inneres wissen also auf jeden fall haben
was ich vorhin erwähnten sind wir zwei
seelen die sich schon früher begleitet
haben denn dieses wiedersehen war ein
erkennen so dreckig es mal aus ob wir
das vorab gesprochen haben bzw
ausgemacht haben darüber bin ich mir
nicht bewusst aber auf jeden fall ist
dieser funke nicht übergesprungen
sondern auch dieses diese energie die
uns auch in vorangegangenen leben
begleitet hat schon dass wir wenn wir
zusammen agieren dass da etwas großes
dabei entstehen kann und unsere
intention ist es ja immer menschen
weiter zu bringen was beginnt auch
gerade mit dieser bisschen angedeutet
hat mit diese ethik
diese moral den wissen zu vermitteln
damit sie leichter leben können aber
damit sie auch unbedingt befreit werden
von ängsten in ihre eigene kraft kommen
und dafür benutzten wir eine bestimmte
form eben dieses geistigen heilens oder
dieses hohen geistigen heilen so wie wir
das ausdrucken und spring total in die
praxis behandelt auch einzel klienten ja
wenn jetzt ein klären zu euch kommt wie
ist die aufteilung ihrer arbeit wie
wirkt er so ineinander wer macht was
also hauptsächlich behandeln wir unsere
schüler würde deren familienangehörigen
wie bei dir ja auch noch berufstätig
sind und zeitfaktor ist etwas angespannt
und da war ja dazu sagen natürlich werde
ich unterbreche das habe ich vorhin
gelernt im vorgespräch das findet ihr
auch gut so das heißt ihr seid gerne
durch ganz normale berufe und dadurch
völlig unabhängig müssten nicht
unbedingt geld verdienen dass die schule
sich trägt sondern sie trägt sich
einfach durch euer herz genau durch das
herzberg wer zu uns kommt kommt gern und
hat eine große freude und geht es auch
immer recht lustig zu und wir finden das
auch gut so und wir müssen nicht davon
leben also wenn jetzt jemand einfach
sich nicht wohlfühlt ja dann ist es halt
so dann kann er seinen weg auch gehen
aber die meisten wir haben nie
irgendwelche die dann nicht mehr wollen
sondern die zinsen vom ersten bis zum
zehnten block durch und machen meist als
dann auch noch den master und dann alle
anderen haben auch noch freie dozenten
die bei uns unterrichten weil sie sich
im wohl fühlen und das ist auch unser
hauptziel dass die menschen ein gefühl
bekommen fühlt sich eine geistige heimat
an dass man sich vom herzen her wohl
fühlt dass man sein kann wie man isst
man muss sich bei uns nicht verstellen
wir nehmen jeden wie er es mit seinen
ecken und kanten und im laufe der zeit
wie sebastian sagte veredelt sich dann
die seele von ganz alleine und das ist
ja ich glaube ich auch das ziel unseres
planeten das wir
etwas liebevoller miteinander umgehen
wenn nicht nur mit anderen sondern auch
mit uns selbst absoluter und ein
wesentlicher faktor ist auch dass wir
nicht dogmatisch sind also es ist egal
also uns ist es spielt für uns keine
rolle wenn wir dieses wissen vermitteln
und die menschen begleiten das ob sie ab
und an ein glas wein trinken oder ob sie
fleisch essen oder ob sie rauchen das
spielt für uns keine rolle spielt sie
sagen wer den impuls geht selber wieder
den eigenen weg für sich zu finden und
bewusster sozusagen sein leben zu
gestalten und seine eigene kraft zu
geben nochmals zurück zu dem beispiel
wenn ich mal zu euch kommt das schon
gesagt sind entweder schüler oder deren
verwandte werden wahrscheinlich erst mal
im gespräch willkommen geheißen macht
ihr das abwechselnd oder habt ihr da so
leicht heilung lassen die den menschen
zu entscheiden zum thema gerne möchte
dass unterschiedliche kommt ja auch von
den energien darauf an manche fühlen
sich zum sebastian mehr hingezogen und
meinte mir zu mir und wir sind da ganz
offen ist es überhaupt kein problem und
entsprechend gehen wir dann in die
details rein also um was es denn geht es
jetzt um eine körperliche erkrankung
oder die das um emotionale themen oder
mentale themen und ja so arbeiten wir
dann weiß ich nicht ob da noch tiefer
enden möchte vielleicht wenn die ein
beispiel ein feld ein beispiel
also ich habe viele viele beispiele ob
das jetzt bei älteren menschen ist die
unter energie mangel leiden und dadurch
eben erkrankungen anziehen
oft sind diese erkrankungen
hervorgerufen durch manchmal einsamkeit
oder einfach durch mentale
überanstrengung das heißt wenn man sich
zu viele sorgen macht oder emotionale
ängsten und verbreitet ist sehr sehr
weit verbreitet und wird natürlich auch
von außen geschürt denen man einfach mal
die tageszeitung liest ja spricht ja oft
schon die welt zusammen wenn man den
gott was morgen hier los und das macht
vielen menschen echte sorgen und gerade
bei älteren ist es so dass die dann auch
alleine leben und dann verschiedene
erkrankungen aufzeigen ob das jetzt ein
gelenkerkrankungen sind oder ob das herz
erkrankungen sind alles hat also in
unserer welt eine energetische bedeutung
das heißt wenn ich mir zu viele gedanken
mache zu viele sorgen verliere ich meine
lebensfreude
ja die lebensfreude und das lebensziel
ist eigentlich das was mir ermöglicht
die lebensenergie von außen nämlich
einzuziehen ja zuzulassen die freude zu
haben zu leben
das heißt ich beginne mich zu blockieren
und in dem moment wo ich mich emotional
oder geistig mental blockiere beginne
ich meinen körper zu blockieren dass er
die lebensenergie im körper aufnimmt und
prädestiniert hierfür sind die meridiane
und chuck rennen die ja ganz schnell
dicht machen und den energiefluss im
körper nicht mehr leiten
wenn aber ein organ nicht mehr richtig
versorgt wird mit dieser energie
dann beginnt das eine belastung zu
zeigen und das kann entweder am anfang
leicht sein oder dann irgendwann sich
später chronisch entwickeln so jetzt
muss ich aufpassen ich könnte jetzt noch
ich reiche den stab weiter
nämlich genau nachgefragt das heißt es
gibt auch sehr viel um geistige
gesetzmäßigkeiten um herauszufinden wie
der mensch denkt und fühlt ihn darin
auch zu begleiten richtig also das ist
auch ein steckenpferd von mir gerade
etwas universelles recht ist im
richtigen karriere nähert oder ethische
prinzipien wie auch immer man das
ausdrücken möchte den gerade auf der
intellektuellen ebene wenn männer zu uns
kommen die voll im leben stehen
richtigen stressigen beruf haben findet
man auf die situation vor dass wenn es
um lebenskraft geht dass es verschiedene
glaubenssysteme und musste im programm
in deren system gibt es unserer meinung
nach sogar auf dna ebene das ist es
anfängt das zählsystem sich schon zu
verändern also dass es sich wirklich
schon physisch zum ausdruck bringt und
dass menschen vorzeitig alte man sieht
das an dass sie wirklich eine niedrigere
lebensenergie und kraft haben
und da das ist ihr auch so mein
steckenpferd dass man den menschen das
bewusst macht okay was herrschen gerade
für glaubenssysteme als beispiel
wahrscheinlich immer ich muss stark sein
ich muss sterben schneller voran und
genau ich brauch mehr
ich muss ich muss viel arbeiten um etwas
zu erreichen
damit ich auch etwas wert bin also
gerade dieses selbstwert und dieses
selbst liebe themen sind natürlich auch
sehr ein großes thema wir haben seine
seinen eigenen selbstwert zu stärken
zum menschen sehr sehr viel gerade auch
im berufsleben und überschreiten oftmals
selbst gesteckte grenzen sehr sehr
häufig und irgendwann ist es dann so
dass sie unbewusst werden was die
körpereigenen signale angeht und
überschreiten immer häufiger grenzen die
über eine bestimmte belastungsgrenze
gehen und damit wirklich sehr sehr viel
lebensenergie dann nicht mehr verbraucht
wird also so drückt es einfach mal aus
und gerade was dieses ineinander spiel
von universellen gesetzmäßigkeiten
angeht das ist natürlich ein
dieses begreifen dass es wirklich
aspekte gibt in unserem leben den wir
uns nicht entziehen können
dass es gesetzmäßigkeiten gibt die
nichts mit irdischen gesetzmäßigkeiten
zu tun haben und das ist mir auch nichts
hilft wenn ich mir einen guten anwalt
nehmen
diese gesetze umgehen zu können also
funktioniert einfach nehmen
gedanken werden einfach haben die
werkschau materie ursache wirkung er
pendelt polarität zb genau und männliche
und weibliche aspekte im prinzip jahren
die immer vorhanden sind und je nachdem
wie ich die bedienung funktioniert ist
dass ich etwas neues entstehen lassen
kann oder muss unwahrscheinlich
überproportional viel energie
investieren und das ist oftmals eben
dieser schwere weg den manche menschen
gehen wo sie nicht verstehen warum das
so schwer ist und warum es zu mühsam ist
und auch hier begleiten neben naja darf
ich noch mal was zu kindern seien
aufgabe kinder sind mir sehr wichtig
weil sie eher in diese neue welt
hineingeboren werden total überfordert
sind ich kann mich gut als kind in ein
mix genauso
ich arbeite gern mit kindern weil das
ergebnis sehr schnell ist und sich eine
kritische körper auch sehr schnell
wieder erholt und auch auf die kinder
diese fein stofflichkeit besser
wahrnehmen können als erwachsene oder
ältere und bei kindern ist es so dass
sie die energetik spüren wenn man an
ihnen arbeitet und was mir dann immer
auffällt wenn wir mit also die meistens
sind die mütter ja bei uns schülerinnen
und wenn man auf das thema sprache kommt
das ist uns auch sehr wichtiges thema
denn die sprache hat ja eine eigene
frequenz jedes wort hat die frequenz und
wir achten darauf dass bei uns immer
schön gesprochen wird ja und wenn man
den müttern lernt schön zu sprechen und
auch auf ihre kinder einzugehen
es ist klar eine mutter die 23 kinder
hat und berufsethik ist die ist oft
stress bedingt mir überlassen
und das klingt dann oft die kinder ab
oder das umfeld so und allein dass man
sich bewusst wird diese achtsamkeit in
den worten wieder aufzubauen dem die das
dann bewusst oder unbewusst und die
kinder weiter so und die kinder lernen
dann und die finden das toll
also ich kenne kollegen die finden das
toll schöne wörter zu finden und sich
dadurch auszudrücken
das wichtige dabei ist wenn man sie das
muss energetisch versteht das
gesprochene wort nach außen hat nicht
nur eine wirkung nach außen dem anderen
gegenüber sondern auch eine wirkung in
unseren eigenen zellen
ja wenn ich spreche dann baue ich meine
zellen ich sag jetzt mal sehr pathetisch
mit licht auf ja mein körper leuchtet
sagen wir mal golden ja und kinder
finden das toll
die können sich das auch vorstellen und
über die sprache und über die
veränderung der schwingungsfrequenz
verändert sich auch ihr körper system
sie werden auch wieder stärker und
mutiger das heißt du arbeitest oder
sogar mehr mit den kindern mit den
müttern ist dann immer beide also auch
wenn ein kind krank ist muss sollte man
immer
den eltern mitarbeiten denn ein kind hat
eine ursachen ihrer krankheit oft in dem
das etwas für die eltern abnimmt
ja weil die liebe so groß ist und dass
wir stehen aber viele nicht und hier
gehen wir aber sehr behutsam und auch
sehr fröhlich damit um damit das
angenommen werden kann ja und so kann
wenn die eltern verstanden haben und was
es bei ihnen geht oft dann das kind auch
sehr schnell in die heilung kommen und
ich kann mir auch vorstellen oft ist ja
wahrscheinlich da mal dass die eltern
denken wie schlecht es mir geht das sage
ich jetzt machen kann und dass kein
spieler
das muss kommuniziert werden mutig
werden dass man für alles eine lösung
findet ja dass es gibt kein problem im
bad problem ist ja schon das paar in die
lösung und wenn man das begriffen hat
als erwachsener ein kind begreift er
sehr schnell
die sind die neuen kinder sind sowieso
geistig so unglaublich faszinierend ja
so kommen schon mit vielen anderen gaben
mit wollen wir doch auch das schulsystem
so weit ändern dass diese begabungen
gefördert werden hast du ja vorher
erzählt dass er als kind schon den tolle
neue schule gründen wollte wusste damals
vielleicht noch nicht welche und jetzt
habt ihr eine schule sagt ich
faszinierend und in dieser schule da
seid ihr schon seit wann gibt es die
schule seit hier 2003 ich habe es auf
dem zettel steht toll vorbereitet und
wie sagt ich bin ersatz für die tanja
lieben gruß an tanja nochmal sie wird
bald hier seien wunderbar mit euch zu
sprechen
diese heiler schule wie lang ist da so
eine ausbildung und was wie wahr was
lernt man da alles für dinge und
vielleicht auch das führt ja dann zu der
frage was was macht mich zu einem guten
heiler was brauche ich das für
fähigkeiten und das lerne ich da alles
es waren zehn fragen auf einmal wie
schon gesagt dass die schule existiert
seit 16 jahren wir haben
mehr als 200.000 schüler ist schon
begleiten dürfen
und es ist so dass so die basis unserer
aus unseres ausbildungskonzeptes die
humanen energetik ist also das so nennt
sich diese ausbildungsreihe homann
energetik celtic ist eigentlich ein wort
aus österreich dass man hier in
deutschland oft gar nicht so kennt
interessanterweise genau auswählen und
wir hatten also dieses diese
ausbildungsreihe nennt sich schon seit
über 16 jahren nochmal ein energetisches
vielleicht waren wir auch schon ein
bisschen der vorrat reicht schon aus
für uns ist das ein neuartiger begriff
eben von der von dem aspekt des hohen
geistigen heilens das heißt wir vereinen
rein geistige spirituelle und
bewusstseins konzepte mit körperlichen
aspekten die wir in dieser ausbildung
vermitteln
das heißt es gibt ausbildungsreihen die
ihm wirklich nur diesen einen
spirituellen und auch medial im part
abdecken aus der psychiatrie und eben
auch diesen rheinfest stofflichen
körperlichen part sprich sei es jetzt
dass es darum geht dass wir die menschen
beibringen wie man einen dienten oder
einem menschen auf der körperlichen
ebene abholt durch einen ausgleich von
einem beinlängen korrektur einen
beckenschiefstand ausgleich das heißt
bei uns ist das eine ganzheitliche sicht
weil jeder mensch ist sehr individuell
und es gibt menschen die wollen eben auf
der körperlichen ebene abgeholt werden
andere auf der einen mentalen und eben
andere auf der spirituellen
energetischen ebene und je nachdem wo
was der energetiker sozusagen für einen
impuls bekommt hat er dann auch die
möglichkeit eines unserer steckenpferde
es unter anderem auch holistic preising
das ist eine
sanfte schaukeln und wägetechnik wir
haben vor zwei jahren darüber ein
kleines buch geschrieben wo es darum
geht eben auch eine menschen auf der
körperlichen ebene abzuholen aber mit
mit der feinstofflichen ebenen der noch
arbeiten zu können
das ist sehr wirksam auch bei kleinen
kindern bei jungen menschen und bei
älteren menschen und einfach sehr
schnell in der entspannung zu kommen und
das heißt wie schon angedeutet dieses
ausbildungskonzept ist auf diesen drei
säulen aufgebaut dauert weil diese
ausbildung zum humangenetiker zehn
wochenenden die übers jahr verteilt sind
da braucht es auch diese pausen
dazwischen durch unbedingt vertiefen
erfahrungen sammeln selbst probieren ja
und wir begleiten aber die menschen auch
zwischen diesen worden wenn das ist uns
ganz wichtig wir sind immer für sie da
und wir bieten auch bei uns offene
abende an so dass die auch zwischen den
ausbildung sozusagen das erlernte sie
wieder sofort in die praxis umsetzen
können wenn man im privaten umfeld nicht
mehr die möglichkeiten hat das zum
ausdruck
genau das war eigentlich ein schönes
bild weil ihr bildet tausende von
menschen aus dieser helfen wieder
jeweils 1400 soweit ist ja auch gedacht
das aber so mein traum ja dass sich das
verändert ich muss noch kurz zu sagen
wir haben also meine energetiker heißt
ist der grundbegriffe haben aber auch
draußen human quanten energetiker
gemacht ich bin ein freund der physik
und von immer schon gehabt viele damit
gelangweilt zum gähnen an und er weiß
jetzt genug aber es war uns wichtig dass
wir die physik mit dem spiel bringen
denn man kann ja über die quantenphysik
das was wir tun auch beweisen ja es
nicht so dass man das heute nicht mehr
messen kann man kann es mittlerweile
messen und das ist für mich persönlich
ganz wichtig und ich finde es auch
wichtig dass wir diese mit dem er noch
keine theoretische quantenphysik weiß
nicht nur theoretisches mit ins spiel
bringt damit das bewusstsein der
menschen beginnt sich auch zu öffnen für
diese
neue welt die sich zeigt und die jetzt
gerade finde in einem paradigmenwechsel
ist sondersgleichen und man spürt es ja
auch und diese quantenphysik
unterrichten wir sehr spielerisch sehr
einfach wer kennt man sie die alle vor
100 jahren schon gemacht ja ist uralt
eigentlich ja aber keiner spricht
darüber
und wie gesagt einfach weil wir haben
von der landwirtin mit 78 zum anwalt
hausfrau wir haben alles ja
allgemeinmediziner oder auch
fachmediziner unterrichten wir alles bei
uns in alle gleich aber wie gesagt die
sprache sollte so verständlich sein wie
viel das sein gutes verstehe ich ja gar
nicht
das ist wirklich jeder für toll
ja ich habe da ein ziemlich breites
spektrum krieg schon mit einer wurde
gesagt hast der eine wird da abgeholt
andere da abgeholt
das fühlt ihr dann manchmal selber
bietet daran haben ich glaube für dich
ist dass das gut oder entsteht das im
gespräch wahrscheinlich hier also wir
lassen uns natürlich über die geistige
welt aufführen
ein teil ist natürlich auch baut auf
unseren erfahrungsschatz auf wenn es um
die interpretation der körperlichen
befindlichkeiten angeht denn jede
krankheit hat auf der psychosomatischen
ebene aber auch rein auf der
feinstofflichen ebene natürlich eine
bestimmte geschichte diese zu erzählen
hat und auch wenn wir wissen um was es
sich für die krankheit für ein ausdruck
verleiht dann können wir so ein bisschen
schon ein drehbuch konstruieren wie
möglicherweise das auf der
feinstofflichen ebene abläuft oder auf
die psychosomatischen ebene was da für
eine geschichte dahinter stecken
dementsprechend wollen wir natürlich die
menschen ab also es ist ganz wichtig
dass wir natürlich diese sprache auch
der menschen sprechen so dass sie das
auch leicht und sanft und einfach
annehmen können was wir ihnen zu
vermitteln haben und letztlich ist es ja
so die menschen werden zu uns geführt
sie haben uns unsere ausgesucht wenn wir
ihn entwickelst du hast was beibringen
sollen oder wenn wir sie
ein stückweit ihres weges begleiten
dürfen in dem wir handeln und das heißt
es gibt auf jeden fall natürlich immer
ein impuls diesen menschen schenken
dürfen für den nächsten schritt für die
nächste stufe das heißt uns ist es auch
ganz wichtig was ich am anfang gesagt
hat dass wir nicht versuchen irgendwie
belehrend zu wirken und dogmatisch zu
sein was das wissen angeht und die
botschaft die wir vermitteln sondern
dass wir die menschen versuchen zu
inspirieren
inspirierende neue idee zu geben aus
seinen glaubens konzepten auch
herauszuführen mal über die komfortzone
hinaus zu schreiten und zu schauen was
es vielleicht außerhalb dieser box in
der die meisten menschen leben was ist
das sonst noch gibt also diese
inspiration dieser gedanke ist uns
einfach ganz wesentlich ja also klar
diese offenheit ist wichtig also jeder
kann einsteigen aber gibt es aber
trotzdem sowas wie ne so ein bisschen
kriterium und abschlussprüfung wer ist
dann sozusagen von euch anerkannter
heiler
wie kann ich mir das vorstellen also in
der tat gibt es also grundsätzlich
lernen kann das jeder mit
voraussetzungen dafür gibt es keine
aussage eine gewisse form von offenheit
wie ich gerade angesprochen habe um
einfach mehr über den eigenen tellerrand
zu blicken und offenheit und eine
leichtigkeit spielerisch mit den dingen
umzugehen
das sind die voraussetzungen wir prüfen
das wissen das vermittelte und natürlich
auch das können
in verschiedene art und weise das heißt
es gibt natürlich eine sehr theoretische
prüfung eine praktische prüfung und die
mündliche prüfung um einfach auch in
erfahrung zu bringen ob diese botschaft
auch wirklich bei diesen menschen
angekommen ist wenn er so ferne denn mit
anderen menschen zusammen arbeiten
möchte also ein eigener praxis tätigkeit
zum beispiel ja ist aber auch gut
wir schauen genau das ist grund aber es
gibt möglichkeiten wenn man mit dem
viele machen auch die ausbildung nur für
sich selbst weiter zu machen dann
einfach die prüfung nicht sind voll
dabei ist auch wunderbar ist auch
legitim inneres wissen dass man trotzdem
wie auch immer wann auch immer anwenden
kann vielleicht sogar im nächsten leben
ich denke schon ja und dann werde ich
richtig gelesen hat gibt es auch die
ausbildung zum medialen lebens beraten
was ist das der unterschied ganz klar
ist da der unterschied dass wir hier
weniger auf der ebene der
energieheilkunde agieren sondern er eben
rein auf der ebene der psychiatrie
sprüche fühlen helfen hellsehen sogar
schmecken riechen
du hast wissen vermitteln wir aber nur
begrenzt muss ich sagen sondern wir eine
eigene dozentin dafür in unsere
akademie haben die dieses wissen sehr
intensiv auch wieder über viele
wochenenden vermittelt letztlich ist
diese diese psychiatrie natürlich schon
ein bestandteil auch der ausbildung die
wir anbieten zum normalen quanten
energie häuser zu werden das ist kann
sich dazu aber es gibt menschen die sich
im rhein nur diese geistigen ebene
verschrieben haben und für die ist dann
diese art von medialer lebensberater
dann manchmal eben der alleine bewegen
also ich muss aber sagen wie 2600 leute
ungefähr schon aus gibt kein halten
das unglaublich ja das zeigt dass das
kein zufall ist und dass das geführt ist
und dass es sein soll
wie geht&#39;s weiter was sind eure weiteren
fusionen oder pläne ja wieder lassen und
es wäre ja auch führen
es gibt bestimmte synchronizität &#39;nen im
leben wo einst zum anderen führt sowie
die wie wir jetzt zu dir gekommen sind
wir haben einfach ein tiefes vertrauen
in uns und das zum richtigen zeitpunkt
das richtige für uns kommt das heißt
diese pläne zu schmieden
das ist manchmal manchmal funktioniert
das ja ja sehr wohl aber messen pläne
und gott 80 jahren aber hier geht ja
nicht ganz so die planung sollen die
institute seien also unser wunsch ist
natürlich dass wir einfach nur viele
menschen
viele menschen begleiten dürfen viele
menschen auf ihrem weg führen dürfen
damit sie in ihre eigene kraft kommen
das ist so meine botschaft mein
herzenswunsch was ich mir vorstelle
ja die inspiration ist es die wir gerne
raus bringen wir sehen das an unseren
offenen abenden da kommen schüler
ausgebildet die heiler und einfach nur
menschen die heimsuchung die auch gar
nicht so richtig verstehen was da
passiert aber sie kommen regelmäßig und
seit vielen jahren und das ist auch eine
schöne sache die wir da unternehmen
dürfen
ich habe immer gesagt wir machen es wie
fangen das an
und wenn keiner mehr kommt dann mach mir
endlich mal urlaub bislang habe das
alles wahr gemacht immer noch ein paar
tage oder ja es geht ja das aber es
macht freude es ist eine schöne arbeit
wenn man auch sieht wie menschen dann
wieder in ihr leben zurück finden
vielleicht auch noch aus einer
depression wieder etwas neues gestalten
können und wieder mit beiden beinen in
dieser welt stehen
das ist manchmal einfach das schönste
was man erleben dass die belohnung
geschlecht haben das zu sehen und zu
fühlen und zu sehen wie viel kraft und
wie selbstbewussten menschen geworden
ist und wir seine ist da geht man
einfach seine inneren herrlichkeit der
sich jetzt ausdruck verleihen kann weil
er wirklich eine vision hat ein wunsch
hat und wirklich die energie hat das
auch umzusetzen das ist wirklich das
schönste
ich glaube aber es ist nicht wichtig
dass man so großartige ziele hat es ist
wichtig dass man im moment lebt und die
freude hat und was kommt kommt und klar
wäre es schön wenn es immer wieder
weiter geht und wenn es irgendwann halt
nicht mehr weiter geht dann soll das
auch so es denn dann kommt etwas neues
wobei ich denke den zustrom gehen wir
jetzt die letzten jahre haben und hatten
zeit schon dass die tendenz dorthin
fließt dass immer mehr menschen im
bewusstsein der
und wir freuen uns über jeden dem wir
unser wissen wir haben sehr viel wissen
sehr viel altes wissen und sehr viel
neues wissen dass wir das in schönen
geschichten verpackt weitergeben dürfen
ich sage immer die geschichten ist das
was man sich am leichtesten mehr los ist
ja ja die größten geschichten erzähler
vermitteln typen so weiß halt dann ja
wunderbar und jetzt wäre es doch schön
wenn ganz viele ärzte mit euch
zusammenarbeiten würden umgekehrt gibt
es da so tendenzen oder wünsche in die
richtung ja also es gibt natürlich auch
schon ärzte mit uns zusammenarbeiten
in unserer region es gibt auch einige
ärzte
die bei uns schon die ausbildung
genossen haben und dieses wissen schon
ihre praxis umsetzen
sei es dass das ist allgemeinmediziner
also klassische man mediziner oder
zahnärzte oder was auch immer
mediziner und neurologen sind bei uns
ist es so unser steckenpferd ist es ja
nicht nur dieses wissen zu vermitteln
sondern dass dieses noch alltagstauglich
ist also das ist auch leicht und einfach
im alltag anzuwenden ist und natürlich
wäre es ein wunsch wenn mehr mediziner
sich auf den weg machen den menschen
ganzheitlich zu sehen und den auch
ganzheitliche abzuholen also gerne in
die einladung zu uns zu kommen und die
ausbildung zu genießen oder uns einfach
mal kennenzulernen bitte aber ja meine
botschaft ist einfach dass wir uns
wünschen einfach die menschen in ihre
kraft zu führen was ich vorhin schon
gesagt habe und wenn wir da ein
wegbegleiter sein dürfen herzlich gerne
bei den ärzten ist es ja so die relativ
wenig zeit haben sich um den klienten zu
kümmern die haben mir ihre ich weiß
nichts ins acht minuten zehn minuten
vorgaben und da müssen die durch richtig
und dann haben die ein riesenapparat
finanziert werden muss ich denke wenn
sich hier mal ein wechsel andeuten
könnte gibt weniger erkrankte wobei man
muss ja auch wieder daran denken sie sie
eine industrie die auch von kranken lebt
das ist so eine spirale aber die freude
die auch ärzte haben wenn sie mit dieser
energie umgehen und das begreifen was
steckt wirklich hinter einer krankheit
das ist schon faszinierend und wir haben
einige die wir arbeiten auch gerne mit
ärzten zusammen und ich wir schicken
also wenn ich etwas wahrnehmen was mir
jetzt nicht besonders gefällt dann
empfehle ich immer einen arztbesuch und
wenn es mal stressig sagt mach mal ein
blutbild ja und dann gucken wir mal was
dabei rauskommt und dann kann man ja
auch in verbindung mit dem arzt
weitermachen
viele sind mittlerweile offen und sagen
ja mach mal manche verstehen sagen ja
wieder ruhig mal hin und her denn
erstaunlich dass du dich so schnell
erholt hat
das ist dann wieder die schöne
auf uns zurückfällt oder auch nicht
später greifen juli haben sich schlicht
in ihrer ausbildung nicht geladen es ist
nicht so dass die irgendwie nicht so
schlau sind sollen die haben einfach
dieses wissen ist da er kenne sich dann
es gibt in der ausbildung in der
wunderbar also ein tolles gelebtes
beispiel dafür wenn ihr sagt da ist es
noch nicht mal ein jahr zehn jahres plan
dahinter sondern das eine hat sich
ergeben und das nächste auch und dann
entsteht aber trotzdem ihr beruflich
noch am sachen macht so eine fundierte
heiler schule kann man sagen erstes das
ist geführt und zweitens gibson plan von
da oben und ihr selbst die lava rum und
es ist ganz toll dass so zu erleben
vielen dank dann viel erfolg bin
gespannt das es so noch von euch zu
hören gibt aus der deutschen heiler
schule und ihr könnt ihr euch nochmal
genauer informieren und im internet
gehen wir euch den link und infos an
danke dass ihr hier war alles gute und
lage ist gute auch ihnen und ja sie
sehen ihr seht die heilung die
ganzheitlich ganzheitlicher sie ist umso
sinnvoller ist es kein esoterisches nur
bei styling sollen körper geist und
seele alltagstauglich und dann kommen
wir eigentlich anders leben ich glaube
das ist dass das alles gute