{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DScuhFPRVq8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Brigitte Voss (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
ein wunderschön guten tag liebe zu sehr
auf dein sechster sind sie kennen mich
wäre ich von mystik atv und das gehört
ja zur mystiker familie und auch alle
videos die auf deinen sechster sinn zu
sehen sind sind natürlich mit mystiker
verbunden
es ist aber eine eigene interviewserie
die normalerweise die b tanja seehofer
moderiert heute bin ich bei als ersatz
hier
ich hoffe sie nehmen mit mir auch
vorlieb und ich freue mich denn auch bei
den sechster sinn haben wir durchweg
gäste die total ihre berufung leben die
sich sehr stark mit medialität
mitteilung beschäftigen
und heute habe ich eine dame hier die
wirklich auf vielerlei art und weise
menschen begleitet und hilft in ihre
kraft zu kommen und das ist brigitte
voss willkommen
hallo schön dass du da bist bin sehr
gespannt oder lebensweg zu erfahren der
sehr spannend ist und was du heute so
machst und das ganze geschieht auf den 6
ja brigitte ich freue mich die ich nun
näher kennenzulernen so nach drei
sekunden kennenlernen habe ich das
gefühl ein großes herz ein herzlicher
mensch das ist einfach wunderbar und das
wirklich ein breites repertoire wurde
menschen helfen kannst und ich habe
sogar gelesen dass du schon immer
hellsichtig und empathisch fast auch
schon als kind wie hat sich das dann den
ergeben in deinem leben als kind wie
hast du das empfunden
ich habe einfach sehr vieles gesehen was
andere menschen nicht gesehen haben und
ich habe auch sehr schnell gemerkt dass
man sich nicht immer geraten kann
und so wurde das mein schönes geheimnis
dass ich immer mit mir herumgetragen
habe dann hast du dann manchmal heimlich
schon hier und da geholfen
es ist eben so dass ich hab sehr viel
bei meinen großeltern gelebt in ihrem
haus und dem estrich oben gab es alte
kleider von früheren generationen eine
riesige kommode voll einen alten spiegel
ich bin da jeweils heimlich auf habe
diese kleider angezogen und hab
modeschau gemacht und ich habe einfach
gesehen dass da seelen energien sag ich
also von verstorbenen einfach die waren
da die habe mir zugejubelt und ich habe
die modeschau gemacht und ich wusste
einfach immer eines tages werde ich das
auch beruflich das war ganz schön aber
ich hatte einmal so die großmutter
erschrocken die ich einweihen wollte
dass ich mir dann schon nein ich habe da
genug frau in dem welches nicht offen
ich muss mich mehr mit menschen die ich
dann erschrecken wenn diese liebe zur
mode und bekleidung hat sich ja dann so
entwickelte hast lange als model
gearbeitet und war es sogar ich spreche
hier mit miss schweiz 1981 das muss auch
mal erwähnt
das heißt du hast einfach auch dieses
leben genossen war ja sicher auch ganz
spannend ist glaube ich auch wenn ich es
richtig gelesen habe in rom einige
rollen sogar in filmen gehabt und war da
trotzdem auch immer diese helligkeit
weiter mit dir oder hast du das ja ein
bisschen sozusagen selber nicht so
wichtig genommen oder war es trotzdem
immer parallel da doch es war schon
immer parallel da weil gerade als ich
als fotomodell war ich ja viel auch im
ausland tätig habe ich richtig gefüllt
das ist im außen ich lebe da war es im
außen was aber das spannende war ich
habe sehr viele menschen und
mentalitäten kennen gericht ich war ja
auch im dschungel fotografie
ja ich könnte da jetzt studio erzählen
was ich alles so erlebte und habe auch
ein geborene kennengelernt und ich war
immer die diese mitgefühl ich habe mich
immer in diese familien und leben
eingefüllt und das war eigentlich für
mich das spannende ich glaube ich diese
modeberuf denn das ja tolle hat so ganz
viele kulturen und unterschiedliche
mentalität wahrscheinlich kennen gelernt
ja das und das ist ja oft gar nicht so
bewusst ist die ganzen tag in
deutschland leben oder viele jahre dass
das höre ich immer von menschen die viel
reisen die sagen so sehr unterscheiden
wir uns gar nicht so dass auch so sagen
ja
und weißt du was eben schön ist darum
bitte ich jedem menschen an raten auch
mal ein bisschen in den ferien aus dem
touristenviertel raus man das wahre
leben von diesen menschen dort zu fühlen
weil was ich heute weiss ich mache jetzt
ein riesensprung
es ist enorm wichtig dass man in der
dankbarkeit ist dass man weiß wie gut
man ist zu hause hat und dass man auch
dank dafür
und eben dass man diese empathie
entwickelt die braucht es dass man sich
gegenseitig hilft das ist scheiße
viele leben doch so für sich und denke
ich muss erst mal dass es mir gut geht
und dann kann ich eventuell schon helfen
aber vielleicht ist es ja umgekehrt wenn
ich anderen helfe geht es mir schon
besser
auf jeden fall man soll einfach nie von
der gleichen quelle was zu lügen wenn
ich sage das geht so
der krieg war hier geht es wieder raus
und wenn man das alles so im flow
fließen lässt dann hat man eigentlich
ein gutes leben tor wurde dir das
vorgelebt in der familie oder ist es
einfach aus dir so entstanden dieses
unwissen sag ich mal nah ich es ist als
medien standen weil ich weiß natürlich
mittlerweile schon dass ich eine alte
rasse ist rede sein sagt ja und und ich
hab schon als kind ich zum beispiel als
kind war ich in allen religionen
ich war einfach neugierig verließ ich
war in der sonntagsschule da dann in dem
katholischen kirchenchor singen hier
buddhismus alles was ich so in der
schweiz erleben konnte damals habe ich
wirklich nicht gemacht hat das habt und
ich war sehr neugierig und offen da
fehlt ja und hast ja dann auch weiter
geforscht etwas später hast du auch
reiki gelernt wir was bei vielen spielen
meistern
also gordon smith james van praag sinne
sind ja mit dem weltbekanntesten
jenseits medien steven abtun ein ein
heiler den ich verehre tja ja sagen wo
ich nicht körperlich spüren wie es dem
anderen geht sowohl haar und da was du
dir richtig in ausbildung hast du ja
weiter gedacht
ich durfte sogar das ist mein
lieblingslehrer er spricht die sprache
der liebe und er hat immer an mich
geglaubt und er hat also ihm kann ich es
auch verdanken wo ich heute stehe er hat
mich immer darin besteht brigitte bleibe
tragen es braucht menschen wie dich wo
das einfach in der liebe und im flow
weitergeben damit es auch ankommt weil
ich habe ja nicht diese art wo jemand
etwas aufzwingen ich zeige es ganz sein
auf und dann trete ich schon zurück und
dann überlasse ich das den menschen das
annehmen möchte oder nicht
das ist das beste ja bevor wir darüber
noch ein bisschen genauer reden noch mal
kurz zu deinem lebenslauf
es lief aber auch nicht alles rund es
gab auch riesenhafte situationen aus
denen du auch wieder gelernt hast
wahrscheinlich
eher unwahrscheinlich will ja ja ja ja
es war natürlich schon wenn ich das nur
sagen ich möchte ja nicht traurig das
gespräch das würde gar nicht passen
machst du das gemerkt das ist natürlich
schon so dass ich hatte einen ganz
schweren autounfall noch vor dem tod
meines lebenspartners wo ich auch das
rückgrat gebrochen hatte ich war drei
tage bloß stuhl habe sehr viel glück
markt flüssigkeit verloren war auch
blind ein paar tage und da habe ich
natürlich schon dort lichtwesen gesehen
und gefühlt ich bin getragen ich bin
nicht alleine
und das hat mich dann schon so sehr
getröstet und ein paar monate später ist
ja meine große liebe der berühmte ruck
sänger steve lee von der gruppe gotthard
wir waren ja acht jahre ein liebes
traumpaar kann man so schön sagen weil
wir die große liebe gelebt haben und wir
waren ja auf einer harley reise in
amerika 2010 war das und dort mussten
wir anhalten wegen plötzlichen ganz
starkem regen in der wüste ist das eben
ist auch von einem moment auf den andern
und während dem wir die regenschutz
anzogen kam ein ganz langer 20 meter
lange truck fahrer angefahren guckte
nicht auf die straße und ich bin eine
minute da eine halbe minute vorher noch
wie intuitiv von unserer halle 6 und 7
regenschutz an in dem moment höre ich
einen dumpfen schlag hinter mir und mein
lebenspartner viel tod auf mich und habe
mir das leben gerettet weil natürlich
nachher auch die schwere harley auf
milch geflogen wäre
dort hatte ich wie eine art
nahtoderfahrung weil ich habe plötzlich
soviel wieder gesehen wie früher weil
das was ich als kind hatte ich ja viele
jahre ein bisschen auf die seite gelegt
weil ich ja so sehr im ausland
beschäftigt
wir wollen schon ja es war einfach so
man hat ja verschiedene leben leben und
dann hatte ich und einfach mal ein
anderes leben gefühlt eine weile und das
war dann so dass ich sage auch wie seine
seele über das scrollen schacht den
körper fließt also und ich hörte seine
stimme in mir und ich hatte dann das
gefühl dort wie kann ich das jetzt
einreihen
ist das jetzt wenn man durchdreht weist
oder wenn man sich hinter sind ist das
jetzt so oder passiert das was ich noch
nicht wusste oder noch nie war na ja und
ich bin dann mit diesem ergebnis um mit
seiner ohne bin ich nach hause gekommen
und das war natürlich ein schock für das
ganze für die ganzen familien und fans
an alle und so ist mein leben eigentlich
genau durch den tod von meinem
lebenspartner in die spirituelle
richtung also das ist gegen wirklich man
könnte fast sagen über nacht bin ich mit
dieser anderswelt ganz innig verbunden
wurden
ja das heißt du hast sicherlich
getrauert und zwar sich also hat es dann
auch mit dem trost und das wissen um
vielleicht sogar eine sinnhaftigkeit das
kann ja ja ja bist du heute wenn ich
fragen darf noch hing nur wieder in
kontakt mit ihm in der geistigen welt ja
ich tue mich eben ist erschwert das zu
sagen kann aber leben nein weißt du ich
wir können ja hier hier das sind die
themen gehen auf die menschen unisono zu
lernen und zu erkennen jetzt werde ich
das nie weißt du ihn andere
möglichkeiten war das würde mir ja eh
niemand glauben wir kommunizieren ganz
viele eltern begleitet und beschützt
mich und gibt mir ganz viele impulse ist
wirklich wunderbar toll und das ist
natürlich heilung port die ich an meinem
eigenen leib erfahren habe und das
möchte ich so gerne den mitmenschen
mitgeben weißt du es braucht so gewisse
feinheiten an sich zu arbeiten dass man
in diesem zustand kommt wo man einfach
ja blockaden lösen
loslassen kann zum beispiel was kann man
da tun was natürlich bei mir die 2 ich
habe relativ schnell gemerkt weil ich ja
auch viel in indien war und fiel auch
bei den indianern wenn die dort unter
dem freien himmel mit einem sprechen die
schließen die augen und ist iq kriegen
gerade impulse und die die erzählen die
dinge das ist einfach wunderbar zum teil
auch vorher sehen die dann auch passiert
sind und das können wir bei uns im
westen nicht also wir sehen so
zugeschüttet mit äußeren einflüssen dass
wir uns selber einen raum schaffen
müssen ich jetzt für mich habe einen
dunklen raum
ich gehe ins nichts weißt du ich falle
in mich rein den zuschauen kann ich
jetzt vielleicht den rat geben in seinem
eigenen schlafzimmer weil das ist sein
das ist der tempel von jedem und dort
schließt man fühlt sich wohl dass man
sich vielleicht dort zurückzieht und
dann einfach mal in dieses nichts zu
fallen und mal einfach gar nichts zu tun
und wenn gedanken kommen das ist dann
die einzige arbeit sie himmel vorstellen
er geht weg wie wolken wird sieht jetzt
vorüber doch nachher wieder kommen aber
die jetzt im moment möchte ich euch
nicht da haben und dass man sich dann
mal selber erfährt leistung durch
wunderbar
ich sehe es genauso ich sage es immer so
innere stille was ja genau dasselbe ist
und es wird so unterschätzt weil ja klar
ich könnte ja aber muss erst noch diesen
die jungs machen aber da hatten wir
wirklich wieder kraft da kommen
natürlich wieder zur ruhe
ja und da muss man einfach die
prioritäten für jetzt nicht ich
natürlich fast nicht mehr ausgegangen
ein ausgang der dunkelheit aber ich habe
eben das möchte ich auch noch mal
betonen weißt du da kommen plötzlich
talente hoch ja und ich habe ja so in
der dunkelheit lange war dunkel und ich
habe mich gefühlt und ich habe gefühlt
was es an mir zu arbeiten gibt damit ich
weißt du frei atmen kann damit trauerweg
schmerz schmerz weg und wenn du das dann
durchaus diese stufe da gibt es ja von
unserem körper das ist der alles energie
verschiedene portale und da geht eine
tür nach der anderen auf und ich habe
mich sehr schnell lichtwesen gesehen die
haben wie zu mir gesprochen
und wenn man dann mal in dem zustand ist
da wird man fast süchtig das ist um der
liebe
weißt du du kommst dann aus dem raum
heraus du könntest jedem menschen
umarmen und das möchte ich einfach so
viel wie möglich den menschen mitgehen
dass sie nie alleine sind und trotzdem
so richtig mit liebst auch das leben
hier auf der ard geht nicht um eine
flucht nach oben oder in der stille
sondern eigentlich dass hier
unterzubringen ja freude oder ich bin
sogar viel eingeladen weil ich viel
lachen ist einfach so schön das leben
kann so schön sein
ja du hast du einen punkt geschrieben
heile dann ja das ist ja eigentlich der
ausspruch um die im dienst geht&#39;s im
giga verlag ich halte es einfach mal
hoch kurz was kann man da so erfahren in
diesem weg das ist ja das sind ein
bisschen hausaufgaben david schnell und
weißt du ich hab ja dann eben die
verschiedenen portale und dann habe ich
plötzlich festgestellt dass sich eine
seelen flüstert ihm ideen dass ich mich
sehr gut mit den seelen
das habe ich jetzt ganz spontan ich habe
das noch gar kein weil ich kann mich
einfach sehr gut mit den seelen
verbinden der menschen weil ich ja auch
ganz gut trainiert bin jetzt mit meiner
eigenen geistigen energie also mit
meinem lieder selbst
da bitte ich habe ein höheres selbst
schon mal kontakt aufzunehmen mit dem
höheren selbst der kunden die zu mir
kommt damit ich von ihre seele die das
ihrem höheren selbst mitteilt also ihre
geistigen energie das nachher zu mir
getragen wird und ich bin der kanal
schreiben a4-blatt nieder
aber ich habe diese person noch nie
gesehen und dann kommt sie zu mir
und natürlich sind es meistens
oberflächlichen themen
ist das der richtige partner ist das der
richtige job und ich sag dann immer das
werden wir alles an schaut es aus sicht
der sonst nehmt ihr das nachher die
person nicht an nichts mangeln und dann
zeige ich mal zuerst auf um was es geht
lebens sehen die talente die da drin
schwimmen was die seele mitzuteilen hat
also das ist so eine art eine sitzung
mit der seele und dann zuletzt sind die
fragen meistens geklärt hast du das ist
so schön bist du sehr und ist es sogar
auch für dich und für den anderen sogar
besser wenn du vorher gar nichts weit
gehen und kommt erst mal durch das ist
wie so ein privater sagen ja auch viele
jenseits medien das so beweise das herz
öffnen dann ganz der mensch auch
wirklich annehmen
und jetzt bin ich natürlich ein bisschen
nach vorne geschaut weil weißt du
eigentlich geht es auch darum dass ich
nicht nur ich dass der kunden oder den
kunden anbieten will sondern dass sie
auch ihre talente auswählen und leben
sicher ist jetzt niemand das soll nicht
heißen dass jetzt jeder als medium tätig
sein soll
aber wenn das eben seelenheil ganz große
fortschritte bringt oder eben in
jemanden wirklich ein großer heiler
steckt dann muss das ist ein muss dass
man das ganze ja weil sonst der krank
und für das gebe ich eben auch weißt du
meditations- und coaching und das möchte
ich eben schnell erklären kann es auch
ganz gut erklären also liebe menschen da
draußen erinnert euch wir haben den
körper zum anlangen wir haben die seele
die hier zu hause ist und wir haben hier
die geistige energie die über uns
schwebt das heißt körper seele und geist
das haben wir in der dreieinigkeit kann
man überall nachlesen
im ayurveda in der bibel sogar im
buddhismus sowieso yoga und so weiter
auf jeden fall diese geistige energie
ist verbunden an einem silbernen schnur
mit der
gelebt und beides verbunden mit der
göttlichen energie die kein mann mit
bart ist sondern eben die göttliche
quelle wo die seele ursprünglich
herkommt und jetzt wieso fühlen wir uns
manchmal nicht in unserem körper oder
wieso sind wir nicht zutiefst verbunden
weil durch vieles denken und das sorge
machen programm wird eine unsichtbare
mauer hier aufbauen und das bedeutet
dass wir dann diese wunderbare qualität
die wir da haben unsere geistige energie
unser hoeneß selbst unser geist führen
man nennt es bei verschiedenen namen
das ist eine wunderbare qualität jeder
mensch zur verfügung hat und wenn man
dann mal verbunden ist hat man ja die
intuition wieder gestärkt und man kann
dann impulse kriegen von seiner eigenen
geistigen energie wieso ist das so
wichtig weil unsere geistige energie
weiß alles von uns die verschiedenen
leben darum haben wir diesen mutter und
vater ausgesucht warum sind gewisse
menschen in unserem leben die so und so
reagieren warum haben wir diese
krankheiten was ist unser leben szene
und das wichtigste was ist unsere
aufgabe hier
das ist nämlich nicht nur um morgen um
sieben aufstehen am regal weit springen
im stau stehen arbeiten arbeiten am ende
des monats die rechnungen einzahlen
damit dass alles in ordnung ist nein da
ist nichts in ordnung das ist nur ein
teil des irdischen daseins denn wir
brauchen um sagen wir jetzt mal von
etwas leben zu können aber ich spreche
jetzt übers essen oder über die wohnung
wo in der wohnung wohnen aber das
seelenheil in die gesundheit kommen
glücklich werden die talente aufholen
mal wirklich wirklich sich zu spüren
dass das passiert nun wenn man mit der
geistigen energie verbunden
und das lerne ich einfach alles sollte
weniger nachdenken nehme ich mich auch
nicht aus also ich bin grad aber ein
bisschen mehr wieder gedankenkontrolle
klingt ja auch schon wieder so streng
aber zu gucken wie denke ich gerade eine
oder andere waren das denke ich denn
gerade ist schon richtig
also plattensee diese unbewussten denke
rein das ist es ja was dann eigentlich
auf bremst und ihren eigentlichen
herzens weg zu gehen ja was hilft uns
dabei an erster stelle sagte himmel ist
die dankbarkeit essens mal weil wir
haben es wunderbar wirklich dass wir
schon nur den wasserhahn anstellen
dürfen und es läuft das wasser raus ich
weiß dass einfach weil ich das auch
gesehen habe in indien oder hinaus
bekannt war war einige mal in afrika ist
schon länger her habe ich am morgen um
vier die die singenden frauen mit ihnen
ihren babys auf dem rückweg diesem
leeren kübel weißt du zehn kilometer zum
schluss laufen 10 zurück mit dem
schweren tüten und sie haben so gesungen
weil sie dankbar waren dass es in zehn
kilometer einen fluss gehen musst du dir
das mal vorstellen und einfach jeden
morgen zu beten und zu danken dass wir
eben ein warmes bett haben und was genug
ernährung wir kriegen ja auch hilfe wenn
es uns nicht gut geht
ja und wir müssen nicht weiß nicht wie
viele kilometer laufen dass wir was
kriegen wir haben über aldi supermarkt
und wirklich und es ist alles wunderbar
das ist mal das erste die dankbarkeit
und dann die achtsamkeit dass man sich
achtet wenn man mit jemand ein konflikt
hat wie fühlt sich das an
ich denke jetzt gerade so schlecht wie
fühlt sich das an
das fühlt sich gar nicht gut an wie
fühlt es sich an wenn ich jetzt diese
personen verzeihen würde egal ob die
dann mehr verzeiht hauptsache für mich
wenn mein seelenheil dass ich das
verzeihe und das mir besser geht
augen zu weil es fühlt sich super an
wenn ich verzeihe
dann werde ich jetzt extra licht
schicken und weißt du thomas ich hab so
viele kunden die schon länger als ein
zwei jahre begleitet und die erzählen
mir geschichten das plötzlich menschen
wo sie so einen knallharten zusammen
jahrelang plötzlich einen brief
schreiben oder anrufen du ich weiß gar
nicht was ich eigentlich gegen dich
haben und das ist eben genau das ist
aber etwas geändert haben und das
herausgeben das ist wie licht von der
energie die welt braucht ist und wir
ändern auch die natur und und das ganze
im außen
es geht ja nur um unser bewusstsein geld
ja also als seen flüssen als sehen
begleiterin hilfst du sozusagen den
menschen wieder in ihre selbstheilung zu
kommen das so sagen ja und ins herz sind
begleitet manche menschen auch längere
zeit
wie ist es mit welchen themen oder
wünschen kann man sich jetzt an mich
wenden wenn man mit allen möglichen
themen gibt es spezialthemen wo du sagst
da kannst du besonders gut helfen
eigentlich ist es jedes thema weil jedes
thema das ihr einen belastet ist er ein
hilferuf von der seele
der andere was zb burnout
das ist eine rettung für den menschen
dass er das burnout krieg nach hause in
ruhe ist und überdenkt was muss sich
ändern und dann die meisten wo ich jetzt
zum beispiel betreut habe die kommen
wirklich auf den weg nach innen
weißt du eigentlich ist es gar nicht so
schwierig nach innen zu kommen es ist
einfach nur den kick sich zu geben
sondern wird aus dem dschungel sondern
das selber halt nicht und geht anderen
vielleicht siehst du es mit einem blick
und eigentlich ganz einfach ja aber
ist es manchmal so dass du den menschen
erstmal begreiflich machen muss das ist
im grunde ganz einfach gehen kann und
welche widerstände sind dann
wahrscheinlich in den vorstellungen
gedankenmuster in dem wo man denkt nein
das muss ja weißt du was ich einfach
gemerkt habe wenn zum wenn jemand zu mir
in ein seelenruhig ich gebe ja diese
seele lesen wo man eben ja ich habe ein
meditations- und seminare schrammte man
kann aber schon mein stil her kommt wie
wir sehr gerne sehr gerne ja dann zeige
ich ja eben auf ich hab dann eben
meistens diesen a4 briefen geschieht
wenn jemand zu früh kommt da kann ich
ihnen nicht fertig schreiben sitzt die
da würde daher einfach neben mir und ich
spreche gerade noch aus wie sonst noch
herauskommt weil es kommt ja bei mir
alles eben über das höhle selbst
und weißt du dann zeige ich auch da
kommen die wunderbaren talente darauf
das hat man schon in der ersten sitzung
aber dann geht ja die kundin oder der
kunde raus und ist jetzt mit dieser
neuen situation alleine und weiß dann
manchmal nicht wo fange ich denn jetzt
an und für das biete ich eben auch
coachings auch wenn jemand von weiter
her kommt an skype oder dann seelen
seminar halte weiß denn die heads
heilung wo man zum beispiel die
intuition aktiviert das dritte auge
aktiviert das man in verschlossene
googles einfühlen kann das für ein bild
trinken da erlebe ich immer wunderbares
und und dass man die inneren talente
aufholen kann und dann in den seminaren
können die teilnehmer miteinander
trainieren und ich gebe auch heil
seminare wo man wenn man heimische
fähigkeiten hat gerade auch wieder am
teilnehmer das heilen trainieren kann
und erlernen kann er lernen ist ein
falscher ausdruck weil eigentlich
die kammer und ihr wichtig erlebe es ist
eine sehr ernste angelegenheit
ja ich hoffe das ist dass jede das
lachen wichtige energie denn es gibt ja
manche auch manchmal wird später noch
als sehr ernst und das haben wir ein
bisschen vor der kirche und die das
kommt dort auf weil man denkt ich muss
jetzt ganz streng üben nur dann komme
ich weiter es muss irgendwo auch ein
leichtigkeit und freudiges ja das muss
wirklich in leichtigkeit weil eigentlich
ist es ja das was der mensch an erster
stelle wieder übertragungsleistung in
den spiegel schauen und sich an lachen
und ich sage auch sehr vielen menschen
bitte jetzt ich habe extra ein spiegel
weiß zu sein
nach dem studium ich sage dann bitte
stehen jetzt mal hin und jetzt mahnt ich
ganz fest und lächle und es geht ganz
viele menschen die dann tränen kriegen
was ist weil sie mit und sagen mein gott
fühlt sich das so schön und das ist so
gut wie ich gerade zu tränen
ja ich weiß ja um was es geht ich meine
man weißt du diese wolke von der trauer
die muss man ja zuerst überhaupt tragen
gelb das ist schon ein prozess man darf
sich selbst lieben und dann gehen sollte
ist sogar eigentlich schritt zur heilung
genau genau dass man an erster stelle
ist hat nichts mit egoismus zu tun
das wird oft verwechselt ja das ist so
schade
an erster stelle so weil ich meine mit
wem bist du das ganze leben und wenn ich
jetzt auch mal sehen was die intensivste
beziehung nicht diese menschen dann rein
er all diese fragen und dass man auch
seine kilos liebt weiß wie viel wissen
dann einfach weiter machen sondern liebt
alles und dann ist man erst veh ich
eigentlich auch einen anderen menschen
zu lieben
das komplett da immer wieder gesagt oder
eben auch die liebe eines anderen
wirklich annehmen wenn sie dann ja ja ja
ja ich habe keine erinnerung gehabt wo
ich vor jahrzehnten mit einer lieben
familie in verbindung war und ich hab&#39;s
dann abgelehnt weil ich deren liebe
nicht mehr ausgehalten habe dabei ich
einfach noch nicht so war ja und ich
merke wie ich habe mich da überhaupt
nicht lieben können ja da wurde mir ist
klar dass das du sprichst jetzt etwas an
es gibt manchmal auch menschen die mich
nicht ertragen
also im wahrsten sinn weißt du ich fühle
dass ich fühle und ich setze mich dann
sicher nicht in die nähe sicherlich in
die nesseln verstehen aber ich verstehe
es eben weil ich sehe sie haben
energiefeld dass dieser mensch endete
sogar hat jemand verloren hat und nicht
damit klarkommt oder eben sonst schon
ein päckchen rum genau und sozusagen die
angst werde jetzt nach innen begann mein
herz auf macht dann ist nicht meine
ganze schmerz das halte ich mir nicht
alles verständlich ja ja ja aber
manchmal kommen menschen studieren die
vielen inneren schmerz mit sich tragen
was gibt es dafür noch für möglichkeiten
wie hilfst du diesen menschen dann
einfach wie dance in die freude zu
kommen ja also eben das ist natürlich
die erste sitzung ist schon die
wichtigere die ist eindeutig die
wichtigste weil was ich das sage ich
jetzt aus erfahrung dass der mensch
steht dann bei mir war hat so diese neue
ecke jetzt habe ich heute mit meiner
eigenen seele gesprochen
und weil ja alles stimmte was ich
niedergeschrieben hatte das weiß jetzt
jeder mensch der mir sitzt in meinem
studio es ist genauso es kommt natürlich
darauf an wenn er dann nach hause geht
und wieder ins alte muster verfällt dann
ist das dann ein bisschen von ferne
liefen aber das schöne ist der mensch
ist damit machen
es ist eine chance
und die meisten also ich muss sagen
prozentual sind es mehr die sich dann
wieder melden und sagen ich möchte mehr
ist er möchte mein talent leben können
und weißt du auch mal von meinem talent
leben können weil ich ja viele menschen
einen beruf haben denn sie wenn sie
absolut nichts eintragen oder der sie
nicht glücklich war
das ist ja auch wieder ein aufzeigen von
der seele absolut ja
und andererseits gibt es gewisse
fähigkeiten wo der normale mensch erst
mal war also kein geld verdienen aber
wenn man dran bleibt wenn man ihn hören
ist dann kann wunder was ihr wunderbares
geschehen ja das malen wenn jetzt jemand
zuerst normal wunderbar malt und das
gefühl hat ja ich könnte von dem licht
leben und sich dann mit seinem geistigen
spät also mit seinem spd dort mit seiner
geistigen energie verbindet öle werden
diese münch plötzlich imstande seelen
bilder zu malen und das könnte dann
verkaufen
es gibt so viele schöne habe ich es toll
dass du auch menschen dann auch
anbietest länger zu begleiten weil
manche brauchen so wissen ja wie ein
guter freund ein begleitung der seele
wird so auch mal dahin und mehr ist es
ja oft gar nicht aber das tut natürlich
gut ja weißt und da ich meine das ist ja
schon eine vertrauenssache auch da
erschüttert war mir das herz aus dass
möchtest du ja auch wenn es nicht geht
jede woche jemand anderem
und ich weiß dann schon bescheid und
kraftstrom sehen will wenn ich jemand
länge begleite weiß ich dann mit der
zeit bescheid aber ich muss etwas
anderes da zu führen
ich habe einen wunderbaren
schutzmechanismus weil ich ja sehr
empathisch bin und sehr im herzen lebe
ich vergesse sehr viele lieblingslieder
wenn man mich nie mehr auf sein glück
weil sonst könnte ich nicht mehr
schlafen
so wird auch schon jemand nach einem
jahr
weißt du jetzt werde ich gleich wieder
in der schweiz durch die ich komme da
ist du hast mir da so dass dort gefragt
aber ich bin ja auch denn die sich
abgesagt diese dringende zählen ich kann
mich jetzt ja ja ja wunderbar also ist
wunderbar ich zu erleben
vielleicht lass uns am handel am ende
noch etwas praktisches für unsere
zuschauer machen wenn jetzt jemand sagt
ich bin viel im kopf und sagt ich möchte
eigentlich mehr kontakt zu meiner
geistigen führung zu meiner intuition
gibt es eine einfache übung die du uns
beibringen kann du kriegst du weißt ich
habe ja auch eine vegetationszeit das
ist ich weiß du ich bin keine guten gz
was mache ich aber es gibt ja auch das
eigentlich genau das gleiche drin
ja und ich habe extra zehnminütige
meditationen dass man nicht denkt &#39;oh
mein gott das ist ja normal am anfang
das schafft kein mensch eine stunde
einfach so in der stille zu setzen um
vor allem sollte man sich von einer
stimme dann führen lassen dass ihr genau
ich diese cd aufgenommen dass man durch
die konzentration auf meine stimme nicht
von den gedanken abgelenkt wird und so
10 15 minuten das schafft man am anfang
zu stimmt und da kann man eben da gibt
es verschiedene meditation dass man zum
beispiel auch sich mit seinem eigenen
geistigen energie verbinden kann die
einem dann schon message übermitteln
oder oder bilder zeigt oder was eine
ganz wichtige meditation ist das gebe
ich immer
meine meditations- arbeite so wir fangen
mit der licht meditation haben weißt du
wo wir zuerst uns selber mit dem
göttlichen licht füllen und dann jede
sogar bis in die zelle
damit verbindet uns mit dem göttlichen
licht wie schaffen ein konzipiertes
gruppen heiligt das senden wir in alle
vier ecken des raumes dass sie schon
geschützt sind und dann in die ganze
welt und heißt überall wo es wo es dann
noch spezifisch stark braucht
kriegsgebieten senden wir überall und
das ist natürlich auch nicht was er
mittlerweile ganz viele menschen absolut
jahr und das finde ich auch so wichtig
war manchmal bleibt in der esoterik da
stecken halte dich selbst bin selber sei
selber hinter einem frieden nein danke
auch weitergehen dann wirklich wie sie
gehalten
so machen wir wieder ganz am anfang
werden diese partie wenn mir helfen wird
uns gehören wir leben sie und erfreut es
ist so wunderbar ja weißt du es sich
ganz darf ich das schnell was ja aber
nie verheilt ist erzählen
also ich würde ja okay ich wohne ja
meine 20 jährigen tochter zusammen und
wir hatten eine schöne wohnung mit einem
partner zusammen wo wir jetzt nicht mehr
zusammen sehen die war zweistöckig meine
tochter hat in einem stock gewohnt wir
ihm anderen wir haben uns dann getrennt
und ich habe dann gesagt dass er diese
wohnung ist zu teuer alleine zum tragen
und dann war das erste was meine tochter
sagte na ja dann bedeutet das dass wir
dann wieder auf dem gleichen stück
zusammen leben war wie weißt du das war
halt schon cool
das war die gegend springen dann habe
ich ihr gesagt du ich bete und bitte
dass wir das uns unsere enkel unser
geistiges team das sie in seine wohnung
bringen die zweistöckige ist für die
hälfte der miete wir haben gut die
hälfte
dann habe ich gebeten für dieses studio
das ich jetzt habe es ist auf den 5
genau das budget weist der preis der
mittel ist nicht wie gewünscht habe und
es war 25 jahre
engler kannst du dich schön verstehen
das habe ich jetzt extra schnell erzählt
damit die menschen da draußen wenn sie
diesen link hören oder sehen am an sich
glauben und daran glauben dass man
selber was wünschen kann und wünschen
und dann geschieht wenn es sollte im
selben plan ist und wirklich an diesen
stellen aber wir dürfen nicht viel
konkretes bitten als wir halten denkst
du wenn ich genau das gleiche kommt dann
kommt was anderes wenn ich es wird
ebenfalls stetiges oder sogar besser
weil was noch wichtig ist zu wissen für
die menschen uns klar haben wir viele
engel und jetzt denkt vielleicht der
eine oder der andere ja die eng und wir
sind ja da und so sehr wie so helfen die
uns nicht es gibt ein gesetzter trüben
das besagt wir haben ja hier den freien
wähler und sie dürfen uns nicht ein
funken wenn wir bitten bitte helft mir
dass meine tochter sagen wir jetzt mal
ein teenager problem hat dass sie in
liebe das gelöst wie dass sie heil weht
dass sie den weg findet ich übergebe
euch meine tochter oder meinen so dass
man das zum beispiel bietet sind sie
helfen dass man für einen neuen job
bietet wo man glücklich sein
sie helfen zu erleben ist einfach
regiert drückt ja total cool ganz ganz
anderes thema aber das ist sogar in
einem hollywood-blockbuster dieses
wissen und nämlich super wenn das weiße
band wie er als kleiner junge auf die
erde kommt wird ihm von seinem vater
über tonband übermittelt wie er den
menschen helfen kann und ihn wird gesagt
du darf sich aber nicht in das schicksal
der menschen einmischen hilfe ihnen da
wo er heute ja ja und es war nicht so
toll in diesem jahr selbst da wird also
sollen wissen vermittelt
ich habe sich schon länger von 79
also freue mich mit die dich
kennengelernt zu haben bisher als herrn
sich einst das ist ja allein durch
dieses lachen geschieht ja schon heilung
das ist wirklich wunderbar danke ganz
viele menschen haben wie ich eben auch
begleitet darum bin ich heute auch
sonderlich weißt du wenn du dankbar
sagen ja ich danke dir sehr und auch
sehr gespannt ich glaube von mir noch
einiges interessantes hören und lesen
und ich freue mich auch mal das buch zum
film
ich glaube wir werden uns noch mal sehen
die zukunft weil bei mir geht gar ein
neues talent löst sich in mir drin
gespannt sind wir bis bald
die ihnen also sehen mit freude mit
humor
schon allein dadurch geschieht heilung
herz öffnen zu lassen nicht so viel
nachdenken eigentlich gar nicht so
schwer
ja alles gute bis bald