{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XAMV5I5a-Rs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Penny McLean - Gestorben ist noch lange nicht tot (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag bei mystiker tv
nun hier mein zweites gespräch mit der
wunderbaren penny mclean diesmal ganz
konkret über dieses buch und dieses
thema gestorben ist noch lange nicht tot
die penny willkommen dank ich freue mich
mit ihr zu sprechen und bin sehr
gespannt weil da habe ich auch einiges
neues gelernt über den weg der seele und
das teilen wir mit euch nun auf mystiker
tv
ja was geschieht wenn wir sterben ist es
dann zu ende vermutlich nicht sonst
würden sie diese sendung gar nicht
schauen auf mystiker wissen wir so weit
schon das ist auf jeden fall weitergeht
aber ich habe selten ein mensch zu gast
der so intensiv sich tatsächlich diese
jenseitige welten angesehen hat und
darüber sogar ein buch geschrieben hat
wie du liebe penny will kommen noch mal
schön dass du hier was ich danke dir ja
das ist schwierig weil der satz es ist
noch nie jemand von drüben darüber
gekommen und das zu erzählen
der stimmt ja nicht wir haben so viele
menschen die schon berichtet haben
allein durch die nahtod erlebnisse ich
denke aber dass im moment gerade eine
zeit anbricht
es ist gerade im anbrechen wieder einmal
es war schon einmal so vielen vielen
vielen jahren
wo menschen hierher kommen die sehr wohl
wissen dass drüben los ist und die das
auch den anderen sagen weiterhin bin ich
absolut sicher dass in wenigen jahren
als 40 50 jahren dass kein streit thema
mehr sein wird
ich hoffe sich es wird sich das
bewusstsein sehr verändern in den
nächsten jahren tut es ja jetzt auch
schon mit vielen holprigen
stolpersteinen hindernissen
aber es tut sich was ja also wenn man
das vergleicht mit bewusstsein vor 30
jahren oder 50 jahren noch mehr
das haben viele dinge nicht mehr möglich
man mag viele auch über das internet
schimpfen aber auch durchs internet hat
sich ja dieses wissen weiter verbreitet
aber auch durch das bewusstsein der
menschen
ich merke auch mit meinem kleinen film
über wiedergeburt viele leute die noch
nie was mit esoterik zu tun hatten oder
mit spiritualität lieben diesen fällen
und da zeigt sich mal hier und da geht
was gerade in die breite ist wirklich
toll
und der ist selber gesagt du hast das
buch geschrieben auch aus trost oder was
war so was würde sie trost war
eigentlich nicht der erste gedanke dass
kam während des buches kam mir die
erkenntnis dass diese dinge sehr viel
mit trost zu tun haben also wissen etwas
zu wissen ist trost
weil immer wenn man innerlich fragen hat
und man bekommt eine antwort löst sich
ein gordischer knoten um die seele finde
ich und das ist bei diesem buch sehr oft
passiert ja also ich lese dieses buch
auch manchmal noch durch wenn mir manche
dinge also einfach nicht mehr
erinnerlich sind dass ich sie
geschrieben habe und ich lese da wie
neue texte in sag ja genau ja ja ja ja
so was ja wie im ersten teil ja auch
gesagt hat es manchmal schrieb das
regelrecht richtig durch ja ja ja ja
aber ich war es nicht voll da bis auf
diese 16 seiten die da passiert sind
eines nachts wo ich auf den
rauchfangkehrer warten wollten durch
schreiben gedacht ja da kommt immer um
sieben uhr in der frühe die ich schreibe
ja nachts also ich fange um 11 an und
geht dann 2 3 ins bett also nur während
der zeit man habe ich auch einen neuen
abend schon an
also ich bin eine nacht schreibung ich
habe keine anderen soll das ist ja und
ich bin ja nacht geborener und die
arbeiten ja genau
und ja wir wählen die nacht um auf diese
welt zu kommen und jedenfalls hatte ich
war bis 7 uhr durch zu schreiben aber so
ungefähr halb vier bin ich auf meiner
küche nbank umgekippt und bin wohl
eingeschlafen beiseite ich weiß nicht
mehr genau welche und dann bin ich so um
sex aufgewacht hochgeschreckt und dann
waren 16 seiten mehr geschrieben und die
sind so schön dass im ganzen buch muss
ich sagen zu mir ja ja ich war auch
erstaunt was ist das mal ein bisschen
anschauen also wenn ein mensch stirbt
der erste schritt die ersten schritte
man da kennt man ja noch ein bisschen
verschiedene schriften die die seele
langsam aus dem körper tritt diese nur
die sich trennen
wie ist es genau wie wir haben uns das
vorstellen als erstes möchte ich mit
dieser tunnel geschichte anfangen weil
das haben viele leute gehört und ich
glaube dass ein guter anfangspunkt diese
tunnel kommt daher dass sich unsere
seelen körper aus dem physischen körper
heraus ziehen
wie will man handschuhe aus zieht das
auch wie im tunnel zuerst mal ja und das
war sie am ende sehen dieses licht das
man dann am ende sieht das ist einfach
der zustand die man nachher generell hat
also es ist eine sehr viel höhere
wahrnehmung von allem nachher alles
vorher und das großartige ist das hat ja
frau kübler ross auch beschrieben dass
man sich selber sieht im ersten moment
also wenn man sich anschauen will sich
anschauen also meist damit man sieht den
körper da noch verliebt man sieht man
sieht sich selber ja und das ist immer
so ein bisschen also bei mir war das so
als wenn man denjenigen der da liegt ein
bisschen streicheln möchte und es hat
alles gut alles gut ja man hat sonja ja
wie zum kleinen kind irgendwie eine
meiner freundin ist ja genau in der zeit
eine mehrere liebe menschen sind wir
genau in der zeit gestorben und die mit
mir am engsten verbunden war
die im moment des todes habe ich sie
gehört und zwar mit folgendem text was
ist denn jetzt los und ich wusste sofort
was los ist und ich sagte du bist so
eben gestorben sind
wie denn wo denn was denn und das war
genau ihr tun und ich habe dann gesagt
geh doch mal durch die wand dann war
stille dachte was jetzt da habe ich noch
mal gehört das war das tollste was ich
gehört und ab und so erscheint sie bei
mir und kommentiert irgendwas oder freut
sich an etwas was ich tue was hat sie da
waren wir doch auch gemeinsam oder ich
sage ach da werden wir jetzt wieder
gemeinsam hingefahren so und dann reden
wir ein bisschen über die vergangenheit
ja und das ist nicht wenig
und die schizophren und gar nichts
sondern dass ich unterhalte mich nicht
tag und nacht mit verstorbenen wirklich
nicht das ist nimmt ein tausendstel von
einem tag ein jahr
es ist eigentlich was soll ich noch dazu
betont ich kriege ja gute hinweis muss
ich sagen also wenn man lernt nicht mehr
ego gegen eingebungen zu setzen dann
profitiert man absolut dafür spannend
okay die seele geht verlässt im körper
ja was heißt das sage ich die seele es
gibt ja verschiedene körper wie du
schreibst den äther körper team
astralkörper dass ich und das alter ego
also das erste was dem körper verlässt
und war ziemlich schnell ist der
astralkörper das ist unser denkapparat
ja also wenn man gedanken bekommt wir
erzeugen ja keine gedanken sondern wir
da werden die meisten schon
ausstellungen sagen wir denken mit
unserem hirn ein ist ein irrtum das hirn
ist ein spiegel apparat mal ganz
trockenen ausgedrückt wir empfangen
unsere gedanken aus einem riesigen
kollektiv und wir sind wählende aus
diesem gedankengut mit dem wir
beschlossen sind wir wählen wenn zehn
dichter in einem raum sitzen und die
werden gleichzeitig gefüttert sagen wir
mal mit gedankengut dann kriegen die
dasselbe aber sie machen nicht das selbe
raus was ist in ihrem talent oder in
ihrer empfangsbereit schafft vielleicht
grundverschieden und so entsteht ein
gedicht von rilke und eines von brüssel
meyer der halter schreibt so schön der
tag war heute ich sage heute viele leute
und er schreibt mir wenn ich schreie
hörte mich hin der engel und dass die
kleinen aber feinen unterschiede also
männer weise was du denken möchtest ja
ja das ist eine frage der orientierung
also wie weit ist jemand orientiert der
ein gedicht schreibt wie schiller oder
der ein buch schreibt wie anna karenina
oder krieg und frieden ich bin toll
steuern haben und ja man muss wenn man
sich mit solchen dingen beschäftigt sehr
mit sich selbst beschäftigen und sich
dauernd korrigieren auch und dauernd
beobachten denn dieser grat auf dem man
geht der ist sehr schmal beobachten wo
was herkommt ja ja die war sehr hart wie
ordne ich ein wo ist meine sprache
spricht dass durch nicht ja also ich bin
übersetzer man kriegt ja nicht text da
ins ohrtrompete sondern man kriegt
impulse die man übersetzt und die sich
übersetzen von impulsen ist nicht ganz
einfach weil man muss ja seine eigene
sprache verwenden und das in einklang zu
bringen mit der information die man
bekommt das halte ich für die
schwierigste beim schreiben überhaupt ja
der körper der astralkörper als nächstes
unser denkapparat ja ist der austral
körper der älter körper ist ja der den
der genau wie der astralkörper durch den
ganzen körper durch geht ihnen
durchzieht die seele körper ist klar
oder ziehen den ganzen körper aber der
körper der generiert unser ganzes körper
geschehen
also wir atmen durch ihn mit ihm
wir verdauen
sehen wir nehmen wahr alles was körper
funktion ist das ist arbeit des fa-cups
deswegen musste älter körper auch bei
dir bleiben wenn du schläfst aber der
astralkörper der fängt in der nacht wenn
du einschläfst löste sich und geht in
seine geistige heimat zurück hält aber
verbindung kommt alle zweieinhalb
stunden mehr oder weniger kommt er
zurück
wieder aktiviert zu aktivieren und das
merkt man manchmal auch vor allem wenn
man älter wird dann wartet man auf in
der zeit auf jeden fall träumt man das
ist diese phase die man als rapid eye
movement phase der emphase bezeichnen wo
die augen sich sehr schnell bewegen dann
hat derjenige träumt es ist weil der
astralkörper sich wieder in den äther
körper in den physischen körper hinein
schiebt und dadurch alle bilder
aktiviert die im etat körper gespeichert
sind denn der körper speichert unsere
erinnerungsbilder und nicht nur das er
ist auch der träger unseres gewissens
also sind gewissen und erinnerung sind
geschwister allein darüber nachzudenken
tagelang auf trab
wenn man die geheimnisse kennt diese
verschiedenen körper wie die
zusammenwirken was die tun für uns tun
und wie die wahl zustande kommt also
dessen was wir für uns in anspruch
nehmen wollen oder nicht dieses jahr und
nein das so wichtig ist für die schicht
schicksals gestaltung und für die
gestaltung unseres unserer entwicklung
unseres lebens ja da frage ich mich oft
warum andere themen zu wichtig genommen
werden und dass hier ganz wichtigen ja
ich habe daher nicht bereits in allen
wichtigen talkshows zu gast fast um
darüber zu berichten
etwas was uns alle angehen sollte
wo leben wir noch auf die wollen die
wollen nämlich haben die wollen mich
nicht haben also früher mit den
einfachen themen da war das ja ja lass
los was dich festhält und noch das geht
gerade noch aber dass jemand während
erlebt darüber schreibt wie drüben ist
und sagt er war drüben und kann sich
erinnern
das ist sehr sehr fragwürdig ich kann ja
den leuten nicht klar machen dass ist in
50 bis 100 jahren alle können werden ja
ja insofern lassen wie ich habe
pionierarbeit und das für die total
super macht ja nicht jetzt beschreibst
du und das wollen wir uns kurz ansehen
weil natürlich könnte man viele stunden
reden über die gleise der seele durch
die verschiedenen planeten sphären die
erde der mond venus merkur sonne mars
jupiter und saturn ich habe es noch
nicht mal mehr auswendig märkten können
was ja eigentlich eine schande ist ein
uraltes wissen ist hab ich so nach und
nach begriffen dass darüber ja die
rosenkreuzer gesprochen haben und nur
alte alchemisten und astrologen wissen
darum warum wissen wir da heute so wenig
ist das verloren gegangene verloren
gegangen ja es ist verloren gegangen ich
meine das wissen ist noch da es gibt ja
wissen das nicht verloren geht
ich bin auch der ansicht dass jeder
mensch alle sprachen sprechen könnte die
auf dieser welt sind aber ist
konditioniert durch geburt durch
erziehung noch vieles andere
genauso wie gibt menschen die sagen nein
ich bin nicht musikalisch
das sind die konditionierung ja und ich
bin ich kreativ bin ich gehört die
definierung aber jeder hätte ist zur
verfügung
dieses wissen ist verloren gegangen sei
sagen wir mal dem 18 19 jahrhundert und
es ist deswegen verloren gegangen weil
das so genannte wissenschaftliche
wahrnehmen
die erkenntnisse die erfindungen das
total überdeckt haben und dadurch den
eindruck erweckt haben dass dieses
wissen lächerlich fantasie und nicht
mehr notwendig ist und das war ein
großer fehler
denn ich glaube dass die wissenschaft
wesentlich weiter käme wenn es sind
dieses wissen integrieren würde ja
absolut viele viele wissenschaftler tun
also wenn ich ab und zu auf kongressen
bin dann kriege ich das mit und dann
kriege ich aber auch mit dass die das
wissen aber nicht laut sagen
wissenschaftler sollten doch genau das
erforschen was noch unerforschte war
bisher das ist doch wirklich
wissenschaften es ist traurig wenn
jemand wie stephen king zehn minuten
bevor er stirbt dann sagt es gibt
vielleicht doch gott ja ich finde das
peinlich ja schon los wir haben ein
leben lang wir haben sonst oder nicht im
vollbesitz der möglichkeiten geforscht
oder erkenntnisse gehabt ich glaube dass
ein atheist das viel schwerer hat dass
jemand der die allmacht einer für eines
höheren wesens erkennt also gegen das
anzukämpfen ich finde das sehr verbunden
zu sein halten und auch also natürlich
auch das vielleicht bedarf es einer
gewissen seelischen reife seelen alters
ist es auf blockt das wissen und dann
ist es wieder da oder ist das auch nur
in der theorie ja ich weiss nicht so
recht ich glaube es ist egal
ich glaube wir werden ja wieder geboren
um ego abzubauen
ja das ist ja wenn wir wirklich ego
ablegen je mehr wir ego uplink desto
besser können wir in resonanz mit
anderen menschen treten
und ich glaube das war der tiefste
inhalt dieses satzes liebe deinen
nächsten wie dich selbst das ist ja
richtig übersetzt heißt das ja
eigentlich nimmt den anderen so war wie
du selber machen willst also die
wahrheit dass anja die originale
übersetzung und wirklich wahrnehmen
heißt ja annehmen heißt ja lieben ja
gleich stellen ja nicht übersehen wie
sie eigentlich stellen weil dann kann
man ja enttäuscht wird oder wenn man
unterdrückt dann ist man auch auf dem
holzweg
aber die absolute gleichstellung ist
auch im umgang miteinander und
vereinfacht das das leben ungemein
aber es muss ehrlich sein es ist nicht
dieses gewollte von politikern
correctness gezeichnet
die lüge entschuldigung wenn ich das
sage ich weiß nicht wie wir dahin kommen
konnten
diese form der modernen augenwischerei
nehmen wir mal dieses wort zu
akzeptieren
das bleibt nur zu hoffen dass
tatsächlich immer mehr menschen erwachen
und wieder wer mehr wahrnehmen und sich
danach geben wenn sich das wieder
ausgleichen
okay das ist man diesen weg der seele
vielleicht also ja nur mal so in fünf
oder zehn minuten dieses ganze bild zu
setzen dass man ein bisschen verstehen
nachvollziehen kann warum dieser prozess
auch so wichtig ist für die seele nach
dem sterben all diese diese plane neben
den sphären zu zu durchleben was
geschieht jetzt super der tag war wie
gesagt da können wir tagen reden ja ja
ja hast du sie der witz an der
geschichte ist ja dass wir diese
planeten sphären während des lebens hier
auch durch leben ja das wäre jetzt ein
zu lang ist gespräch aber wir durchleben
die wir durchleben die mondphase wie du
kleben die venus phase aber das ist
nicht jetzt wie ein raum wo die türe
hinter die zuschlägt und dann kommst du
in die mondphase türe zu venus für die
türe zu merkel fasste türe zur sonne usw
sondern das eines strahlt schon ins
andere sowie die sonne ja hier auf diese
erde ausstrahlung viel weiter noch ja
durchdringt sich also das wird sich
alles selber ich habe dann versucht in
dem buch wirklich auch verständlich zu
machen dass die leute nicht denken sie
sie gehen dadurch räume die separiert
voneinander sind sondern durch die immer
mehr oder sich erweitern die wahrnehmung
kommen diese dinge einem ins bewusstsein
und man hat drüben ein wesentlich
anderes bewusstsein als hier weil es
nicht mehr an die materie gebunden ist
du bist ja dauernd auf dem kiewitt hier
in der materie muss der land auf
irgendwas passt also da passen dass du
nicht hinfällt und das nichts falsches
sagt oder dass du
was zu erledigen hat das unbedingt etwas
vorsicht ja was auch immer und das fällt
alles weg das heißt du fällst auf dich
selber zurück
und wenn du diesen körper verlassen hast
das ist sehr schwer den menschen zu
erklären dann hast du es eigentlich
relativ eilig von all dem weg zu kommen
was die aufgaben so lieb und teuer waren
es komme natürlich menschen und sagen
aber das gibt so nicht der mensch mit
dem ich so verbunden war der der denkt
dann nicht mehr an mich doch und zwar
wir bleiben verbunden mit allen dingen
mit denen wird initiiert war das muss
man erklären
also wenn ich mit jemandem eine tiefe
erkennende verbindung eingehen dann
initiieren ich in meinem wesens kern
etwas ja das geht nie wieder raus also
erkennen heißt ich sehe dich ich
verstehe dich so was gehen hinaus viel
mehr sondern erkennt diese die sub
atomaren verbindungen also wird jetzt in
die musik hinein gehen wir sind ja
gewachsen über einen hinweg und haben
bestimmte anteile die jede einzelne uns
selbst enthalten das ist das phänomen am
ganzen haben wir miteinander geteilt
miteinander wachsen lassen und so schon
da haben wir verbindungen miteinander
und zu manchen menschen eher weniger und
dieser zu anderen mehr
wir sind auch drüben in verbindungen die
uns erklärbar sind sagen wir mal so
nicht jeder ist mein freund genau so wie
hier auf dieser erde nicht jeder mein
freund ist und nicht sein kann
gott sei dank möchte man beinahe sagen
aber man kann sehr wohl schon hier ab
fühlen wie es später sein wird wer steht
mir nahe
oder wer welche verbindungen kann doch
nichts getrennt werden
auch wenn mal streit oder missverstehen
wenn man denkt so das ist jetzt aus dass
trotzdem innen drin so eine stimme die
sagt nein nein nein das ist nur eine
kleine störung weist mit tag und nacht
also kommt auch mal wieder eine hellere
phase und genau so spielt sich das ab in
anderen welten
wenn man drüben angekommen ist ist mir
erst mal in der erdnahen phase und da
lebt man alle wiesen die ja die
ausgestorben sind und erlebt auf der
anderen seite auch wesen die nie weiter
gehen wollen
die hängen in dieser ersten phase fest
auch gibt es wiesen die nie in cannes
die und fühlen sich in der ebene aller
wohlsten
und da sind zum teil relativ unangenehme
gesellen also das sind jetzt nicht
erleuchtete wiesen den erdnahen schwere
sind um allen zu helfen auch diese gibt
es übrigens sondern es gibt genauso wie
hier einfach unmöglich unmöglich gewesen
die das ist auch sehr schwer zu erklären
dass dieser satz kommt irgendein 140 mal
vor ich kann die wahl
es heißt ja immer ja die seele ist
unsterblich ja aber ich habe wesenheiten
erlebt die nicht beseelt war ja die
existieren
wie soll ich es erklären die existieren
dadurch dass sie die energien wahrnehmen
aufsaugen die gerade verfügbar sind und
geben es wieder ab sie haben auf mich
den eindruck gemacht die amöben also mir
fehlen da die worte bekennen so was hier
nicht ja und andere wie sie sinnvoll da
also voll konturiert du hast auch die
gestalt drüben an die du dich am besten
an sich selbst erinnern kannst also die
initiation von dir selbst und das ist
witziger weise eine gestalt die du auch
immer wieder versucht zu erzeugen über
inkarnationen hinweg das ist ganz
eigenartig wenn du mann bist oder frau
ist also das überträgt sich irgendwie
durch initiation also weil man hat ja
tage weil man sich gefällt und tage wo
man
sagt er also jetzt neue klappe auf
mögliche bezüge aber hat sie selber nie
ein bild für sich als alt und kränklich
und so deswegen siehst du auch trüben
natürlich keine kränklichen und alten
wesen herumlaufen
was da weiß erstes erlebt ist dein
lebens film nach einiger zeit und dieser
lebens film das ich konnte meinen
eigenen natürlich nicht sehen weil ich
noch nicht so weiter aber ich habe
gesehen dass andere ihre lebens filme
durchlaufen haben und das ist ein
vorgang der ist hier drin auch
beschrieben das ist erschütternd
das ist erschütternd weil du siehst dein
leben von rückwärts bis zum anfang zum
gewesenen anfang und du erlebst ist über
die wahrnehmung der anderen
also wo du anderen kummer bereitet hast
empfindest du diesen koma wurde freude
bereitet das empfindest du diese freude
du lebst du dich selber und das ist ein
prozess der erkenntnis da brauchst du
jedes quäntchen kraft dass du hast und
da hast du deinen wegbegleiter ich will
das wort schutzengel nicht verwenden so
häufig missbraucht oder falsch
genau deswegen mehr gibt da seine ganze
ist eine ganze wiese kraft an dich
weiter der ist am schluss völlig
erschöpft den lässt du dann auch zurück
du kriegst nachdem lebens film kriegst
du einen anderen begleitern weil dieser
hier muss ich erst der wird dann wieder
ja ich will es nicht sagen aufgetankt
oder sind alles falsche wort aber es
sind die einzigen die wir hier verstehen
klar man kann da versuchen ja irgendwo
ein bisschen zu mehr zutrifft wenn du
zurückkehren
und ja wir wachsen wir sind eine ganze
zeit dem sogenannten sogenannten kammer
locker das ist auch noch eine sphäre wo
man relativ nahe der erde ist aber schon
nicht mehr in wirklicher verbindung man
durchlebt eigentlich genau das gleiche
wie wenn man hier auf der erde geboren
wird wir wachsen wir zuerst verstehen
wir gar nichts dann wachsen wir durch
die menschen die um uns sind dann
irgendwann wollen wir mit diesen
menschen also gar nicht mehr zu tun
haben während der pubertät wenn du dich
erinnerst und dann haben wir neue
familien plötzlich dann brauchen wir
unsere familie doch wieder und das ich
bekommen wir dann unsere eigene formen
unsere eigene erkenntnis wir wachsen wir
wachsen wir wachsen und dann kommen wir
an den zenit des lebens der zwischen 37
und 42 stattfindet und ab da geht ja die
kraft unseres astralkörper langsam
wieder zurück in die geistige welt
deswegen altern wir deswegen kriegen wir
das ich weiße haare kriegen falten
wir verlieren unsere zähne wissen nicht
mehr so schön
ja es ist ein abschied nehmen ein ewiges
ausatmen einatmen ausatmen einatmen
wir gehen nicht verloren also in diesen
welten drüben merkst du auch wie du
wächst wie du wächst genau das gegenteil
von hier ja du kommst an einem punkt du
gehst über die sonne neben hinweg die
eine der tollsten ist also dass diese
zenit es wäre die ist unfassbar
also meinen zenit des lebens zu erleben
wie auf der erde ist schon eine super
sache wenn man es als solche erkennt
jetzt oder nie
und so ist es drüben auch aber da hast
du nicht das gefühl jetzt oder nie und
ich muss jetzt sondern du siehst einfach
du siehst den kern des stars einen kern
des universums dass wir beleben und
erleben
es gibt ja mehrere universen ja also das
wird sich auch noch eröffnen
in den nächsten 100 jahren
welten die diese genau spiegeln
parallelwelten
das ist wirklich so wird er schon
manchmal so auch in der wissenschaft
vermutet und ja die vermutung ist
richtig das ist das ist ahnen
zuerst muss man ahnen etwas das heißt
man bekommt den schatten einer idee das
ist fast wie &#39;planen&#39; &#39;glauben&#39; dann
müssen ja ja auch das aber auch der des
höhlen geheimnis von plato nicht dass
man eigentlich als mensch immer nur die
schatten sieht ja und dieses wagnis
hinaus ins licht zu gehen und dann die
wahrheit zu erkennen heißt dass sich
selbst zu demaskieren
und dieses maske fallen lassen
das ist eine ja das ist ein indianer
jones sprung also ein sprung ins leere
und dann erst mal allein zu sein mit
diesem wissen und noch gar nicht wissen
ob man darum wieder runter gehen kann
und da anders erzählen kann die das gar
nicht hören wollen ja aber ich weiß dass
es viele gibt hier schon die erfahrung
haben
aber die ist nicht wagen darüber zu
reden weil sie angegriffen werden
ich bin jetzt inzwischen so alt dass ich
sagen kann jetzt kann es mir auch schon
wurscht sein
ja was kann mir noch passieren nein es
ist das ist doch großartig dass es ist
symptomatisch
ich hab mir sehr viele gedanken gemacht
dass das zu spät in meinem leben kommt
ich habe vielleicht noch wenn es dann in
gottes plan ist oder in meinem schicksal
plan vielleicht noch zehn jahre zu leben
und hier ist es schwer gefallen zu
schreiben
ich habe früher immer mit der hand
geschrieben und das habe ich in diesem
fall nicht geschafft weil meine
handgelenke nicht mehr mitmachen
also ich habe diesmal mit meinem laptop
geschrieben zum teil auch schriftliche
sagen mit der hand natürlich aber zum
großen teil mit einem laptop und das ist
mir überraschend leicht gefallen und ich
schreibe sehr viel schneller mit ein
also maschinen ein schreiben mit der
hand ich kann das gar nicht ich hab das
gelernte ich habe die wahlfach
ich hatte wahlfach stenografie und
und ich schreibe und ich bin im
nachhinein sehr froh darüber weil das
hilft mir weil ich bin was ganz schnell
kommt stenografie ich meine sekretärin
die ist in der lage ist zu lesen die hat
das auf gelernt
da bin ich sehr dankbar weil stenografie
ist etwas großartiges
also du kannst wirklich gleichzeitig du
sprichst oder hörst du kannst es
gleichzeitig schreiben wenn ich
hinterher
das wird auch das geht auch verloren es
geht so viel verloren und ich möchte
dass bestimmtes wissen nicht ganz
verloren geht und bei meiner reise durch
diese sphären die ich muss ich sagen
nicht ganz unbeschadet überstanden habe
weil ich einige vorsichtsmaßnahmen außer
acht gelassen habe
manche mit durch unwissen und manche in
voller absicht weil ich wusste ich muss
ja ich muss es wissen behalten ich muss
mich ja erinnern können und ich hatte ja
mein körper mein speichergerät natürlich
bei meinem körper gelassen ist doch ganz
klar
und jedes mal wenn ich versucht habe
rauszugehen und das merkt es wird dann
es wird dann sehr kühl wenn man hat das
gefühl der kühle zuerst und dann merkten
okay jetzt geht man geht man raus man
muss bestimmte sicherheitsvorkehrungen
treffen
und manchmal war ich so verlockt jetzt
ganz schnell ja das dass ich nachher
schwierigkeiten hatte wieder richtig
reinzukommen
also da habe ich ein paar mal sogar
hilfe gebraucht weil ich lieber drüben
geblieben ja wo ich gerade fragen das
heißt so sondern oft so spannend
zauberhaft und dann ein nicht ganz so es
ist die heimat
es ist so wie wenn ich in den ferien
nach klagenfurt fahren ein blöder
vergleich das ist deine heimat und ich
sehe diese berge und ich sehe diesen
wunderbaren see und und diese farbe ist
und ja es ist
ja die heimat meiner kindheit und die
schönen erinnerungen an meine omi und
opi und so aber das ist nicht
vergleichbar
aber es ist ja tröstend also ich hatte
mal so phasen wo ich dachte ich will
jetzt immer in der stille und im frieden
sein
aber so ein wenn ich merke ich wenn ich
mich damit beschäftige das erlebe ich
sowieso weil die schlafen oder ich
erlebe es zwischen den leben da bin ich
ja wieder im paradies und jetzt bin ich
hier unten und da gilt es das zu leben
und zu lieben gleichzusetzen ist heute
ist trüben brauchst du keine stille und
kein frieden
da willst du mitmachen glaubst du willst
du wie du bist nicht mehr müde und du
hast die absolute wahl auch es kommt
drauf an wie bewusst du hier ja die
erlaubt hass zu werden
ja ich verstehe und büros im jahr man
selbst kostet es weiter du erinnerst
dich im wahrsten sinn des wortes
und deswegen werden wir auch in kann
irrt dass wir besser geschliffen werden
in diesem jahr und nein sagen und diese
gestaltung deiner welt drüben ich will
das jetzt hier gar nicht vor der kamera
ausbreiten weil es werden sehr viele
leute verunsichert werden die beruht auf
deiner klarheit der wahrnehmung deine
seele körpers und wenn du das nicht hast
dann lebst du drüben in einer verwirrten
welt und wenn du klarheit hast liebst
und rüben
genau wie hier das heißt ich kann es
auch hier und jetzt auch schon üben mir
hast du doch auch hier in der klaren
welt wieder anfängst deine gedanken zu
koordinieren deine beziehungen
klarzustellen dein lebensweise
klarzustellen deine rituale
klarzustellen alle diese dinge ein
denken zu kontrollieren auch dein denken
klarzustellen bewusst ja nicht alles
langweilten jetzt das mache jetzt nicht
oder so ich hatte das muss anders anders
einfach in ruhe beurteilen und
beurteilen das hat jetzt nichts zu tun
nein nein und er wäre da sondern einfach
nur ja wahrnehmen
ja wahrnehmen das ist es geht halt
vorbei oder man hält es im moment fest
und schaut genauer an und manche dinge
schickt mir dann weiter und manche nimmt
man an so wie man lernen sollte
eigentlich so eine kontemplation bereich
es ist eine kontamination weil
letztendlich musst du ja oder solltest
du oder kannst du bist ja freigestellt
deinen deinen kausal körper also den
wesenskern in das volle wissen seines
alter ego bringen also dennis hören
selbst und ich dachte immer hatte das
auch so gelernt dass das alter ego also
das ist dein alter ego und sohn ein
das alter ego ist eine aus dem kollektiv
entstehende wesenheit das heißt jeder
arbeitet am alter ego mit
das ist eine wesen hat das ist nicht
irgendein akasha abkömmling wie eine
bibliothek der alles also nein das alter
ego ist ein wesen das heißt eine ganz
bestimmte gruppe von menschen die es gar
nicht so klein hat ein übergeordnetes
wesen an dem es sich orientieren kann
ist aber nicht der verladung den sälen
gruppe oder sowas ja ja ja ja aber es
gibt ja auch nicht einfach zu erklären
es gibt verschiedene zielgruppen also in
der orientierung ja also man ist nicht
gebunden jetzt in einem käfig sondern es
gibt zählen gruppen die
interessensgruppen also künstlerisch
orientierte wobei das war künstlerisch
drüben gibt es gar nicht sondern man ist
das einfach oder ist es nicht
andere sind wieder
anders orientiert aber man nimmt an
allem gegenseitig teil
das ist nicht so wie hier das man ja ich
gehe heute abend ins konzert unter
anderem machten kurs für was weiß ich
trockenbau ja sondern es ist also es
geht alles ineinander du nimmst das war
während du sagen wir mal ein konzert
hörst was drüben ganz anders abläuft
nimmst du das war was der andere mit
trockenbau macht wobei ist es auch nicht
gibt so faszinierend also diese
gegenseitigen welten auch jenseits ist
ja nur ein wort sind also voller leben
aber so ist unglaublich und vor allem es
für mich war eine der interessantesten
sphären diese merkur sphäre wo die
menschen lernen dass sie selber
gestalten können ja das ist so wenn man
vergleicht die zeit zwischen 20 und 30
jahre wo sie merken war ich kann ja
selber machen und tun und dass du seele
erlebt es in jenseits sozusagen jetzt
rein innerlich während sie es auf der
erde ist sozusagen auch mehr so
körperlich erlebt zum beispiel also
stand die materie also trotzdem bist du
du bist also ich war voll da aber
trotzdem in einer ganz anderen weise mit
dem allen zugang also integrierten das
alles also ich habe natürlich auch mit
anderen gesprochen
die gerade nicht in kann irrt waren und
die konnten die ich dann auch wahrnehmen
und jajaja und das können sie bei jedem
übrigens also nachts ist man wahrnehmbar
voll waren im ball
aber auch wenn man hier auf dieser erde
in kandierte es ist man voll wahrnehmbar
weil man hat ja diesen astralkörper
immer weiß ich ja also nur wie hier
unten kann nicht alles wahr nehmen wir
können das ist ein schutz
ja das haben sie mir auch ganz genau
angesagt
wir haben ganz bestimmte form von
nervensystem das so gestaltet ist dass
wir es nach eigenem willen verfeinern
können dass wir dinge wahrnehmen kann
aber es ist vor allem dazu da uns auf
diese welt konzentrieren zu können
und wenn du die sogenannte jenseits welt
dauernd waren dann kannst du dich nicht
auf das ganze sich aber einig werden
genauso wie nehmen da wirst du alle
fußballerinnen feste und wirst du schon
mal als umgebracht hat und du hast ist
integriert war
also wenn du dies so genanntes nennen
sie mal spirituelle welt das ja nicht
spirituell sein das ist die weil es
alles braucht versuchen es geschaffen
hat hier
es gibt nichts was was nicht aus dieser
sogenannten unsichtbaren welt entstanden
ist
aber diese unsichtbare welt da hat man
ganz andere augen und dann erkennst du
dass man spezial augen braucht hier um
die materiellen welt überhaupt war zwar
auf melonen entstanden durch die haben
ja und was du siehst wenn du diese augen
diese hier jetzt nicht mehr hast dann
weißt du dass das eigentlich nur behelfs
organe sind aber ich wusste gar nicht
welche worte ich da wählen sollte und
das zu erklären das hab ich auch
weggelassen
ich habe also 90 prozent von dem was ich
gesehen und erlebt habe habe ich gar
nicht geschrieben weil ich gedacht hatte
dass erstens fehlen mir die worte
weil da gibt&#39;s farben da gibt es
ausdrucksweisen da gibt es dinge die man
kann oder nicht kann andere wesen wie
sie sich zeigen wie du dich selber
zeigen kannst mit leben du dich
verbinden kann es mit dem nicht fehlen
mir die worte
die haben die ich habe kein vokabular
und mein vokabular ist weiß gott nicht
beschränkt
ich habe keine worte gibt es dann was
ich auch so eine gleichzeitigkeit der
wahrnehmung wenn du wärst du ich hatte
ja alles linear das ist dass das ist das
schwierigste
dass du die dinge völlig gleichzeitig
und doch differenziert wahrnimmst und
und dass du dich ausweitet und und weißt
du bist nicht mehr an einem platz und
trotzdem bist du an einem platz ist aber
gleichzeitig überall und so ein tolles
ding also ich weiß gar nicht wie jemand
angst vorm von u boot vom sterben und
dankt man vor dem leid wenn man krank
ist und schmerzen hat das wünscht sich
niemand das will keiner haben
aber gut also das ist ja schon sehr
tröstlich und sehr spannenden so zu
sehen ja wir sind jetzt hier erleben
alles möglich und dann sind wir in so
genannten jenseits und da geht&#39;s weiter
herr link wieder alles mögliche
jetzt ist vielleicht bei manchen leuten
der wunsch der super dann gehe ich
lieber gleichen zinssatz weil es schöner
ist aber eigentlich gibt es auch das hat
eine für das paradies ich habe ich eine
freundin die in diesem jahr freiwillig
aus dem leben gegangen
die dachte es wäre drüben besser und ich
bin heute noch erschüttert über ihren
tod so dass ich gar nicht drüber reden
kann
ehrlich gesagt aber jedenfalls habe ich
sie nachher gehört also ich höre sie da
und aber ich habe gehört und in der
ersten zeit nach her also ein zwei drei
tage nach ist als sie du musst auch über
kommen es ist so schön du musst sofort
auch bekommen es ist so schön kann kaum
drüber reden und eine woche später
nachdem ich mehrere tage nicht gehört
hatte hörte ich sie wieder sachs mein
gott was habe ich getan
ich habe den fehler meines lebens
gemacht wie kann ich das nur wieder
gutmachen
dann habe ich gesagt versucht das drüben
zu leben so gut wie du kannst du jede
hilfe an
folgt den anweisungen von denen die mehr
sind als du und nicht nicht
bequemlichkeiten und so das leben es ist
nicht einfach leben ist ja vor allem
wenn man intuitiv begabt ist also leben
ist nicht einfach und man neigt
schwermut
aber dann muss man das richtig
übersetzen das schwermut ist weil alles
zu erahnen macht schwermütig alles zu
erahnen und auch nicht dort zu sein und
man möchte gerne so hat aber hier das
auch aber ich meine es erahnen was diese
welt ist und was auf dieser welt ist ich
meine du kannst nicht auf der einen
seite alles empfangen was drüben ist und
auf der anderen seite nichts was hier
ist das geht gleich verstehen
gleichzeit dieses parallel also
jedenfalls man man kommt ein bestimmte
so wie menschen nicht also das ende des
lebens leben mit mit 92 ja manche
sterben mit 15 manche 25 menschen mit
drei monaten manche mit 76 also völlig
verschieden so ist es auch drüben
man geht nicht automatisch bis zur
saturn ebene also die weit hinter der
sondern ebene bewusstseins mäßig sie ist
ja vorher auch schon da nimmt sie nicht
wahr
ich habe das in dem buch ganz speziell
erklärt also man wird es verstehen wenn
man das gelesen hat wie das funktioniert
und in der saturn ebene auf jeden fall
kommt an dich die frage ob du zurück
bist oder nicht das ist ein unfassbares
erlebnis wobei irgendwie innerlich in
dir schon klar steht und du gehst oder
nicht also du kommst nicht gesagt geh
ich jetzt oder gehe ich nicht sondern
das ist ein ein werbungs prozesses sowie
klar ist dass du stirbst in dem moment
wo du stirbst ich bin ja schon mal
gestorben
das muss ich auf sagt also hier in
diesem leben natürlich war ich war ja ja
ja hatte ich ja und da sieht man das
ganze ganz man sieht es ganz anders man
empfindet alles völlig anders ist es
nicht mehr erdgebundene empfinden aber
das kann man nur mit jemandem sprechen
der ähnliche erfahrungen hat der
ähnliche ja dieses dieses innere
loslassen wenn man weiss ja das war der
österreichische kaiser würde sagen sehr
schön es hat mich sehr gefreut aber es
ist vorbei ja und es ist kein grund dass
wir nach traut weil das wo du nachher
bist übertrifft das wurde was dann zu
einem hohen prozentsatz in den allen
möglichkeiten und wenn du triffst und
was du aufnehmen kannst was auch ganz
wichtig war das wusste ich aber schon
vorher aber nicht so krass wie es dann
erfahren habe alles was wir hier als zu
lernen dass wissenschaftliches aufnehmen
und so das ist drücken weg das ist nicht
mehr das einzige war so das verstanden
dass meist
merck und soja existiert nicht mehr das
was drüben noch existiert das ist alles
was hier eigentlich nicht so zählt also
ja das fantasievolle aber man weiß dass
es fantastisch und das spirituelle von
dem man weiß dass es die realität ist
also dieses tiefe wahrnehmen von dingen
aber das ist auch eine frage der
resonanz wenn du vorher keine resonanz
zu spirituellen dingen gehabt hast dann
hast du überhaupt scheinen auch nicht
und dann ist diese welt relativ trüben
normal fast sagen es gab einen film wo
ich im nachhinein sagen kann der ist
erstaunlich nah an die geschichte
angekommen und zwar hieß die mit robin
williams unter dem holz und hinter dem
horizont und da muss ich im nachhinein
sagen oder war jemand dran der hatte
wohl sind auf der einen seite diesen
sphären wo dann der traurige gestalten
und da also weiß nicht was ich mir ja so
gesehen habe und was ich auch wage zu
behaupten dass es nicht gibt ist diese
entsetzliche welt wo menschen im schlamm
und so also das ist die alte allen
vorstellung dass das habe ich nicht
wahrgenommen
nicht weil ich es nicht wollte sondern
weil es nicht existiert ja ich habe sehr
unangenehme dinge wahr genommen die über
ausgelöst wurden durch bestimmte
verhaltensformen die drüben auch dadurch
entstehen dass wir uns so verhalten wie
wir es eben tun genauso wie hier wenn
ich hier jemand umbringen oder etwas
stehle und so dann kann das sehr
unangenehm werden ja genau so ist es
trüben aber das sehen die dinge anders
aus da ist nicht das ich gegenstände
stehlen sondern es kann geschehen dass
ich mit ral energien stelle was möglich
ist oder wenn mich an lebende hänge in
einer unangemessenen form aufgrund von
abhängigkeiten die ich drüben nicht mehr
in dieser lage zu verarbeiten bin weil
mir der physische körper fehlt ich rede
jetzt von süchten
oder von von das habe ich nicht mehr
dass das will ich haben ja nach ruhm und
ehrlich sein und sagen diese seelischen
ungleichheiten oder süchte die nehme ich
dann erst mal viel viel stärker auf wenn
er nicht mehr täglich sondern ganz ganz
real physische dinge also wenn jemand
drogen nimmt oder alkoholabhängig war
oder auch sex besessen und die hängen
sich dann an menschen die das die
gewinnen gleichen und ziehen dann von
dieser erlebnisse energie und also man
wagt kaum zu sagen das erzeugt krankheit
oder auch wahrnehmungsstörungen dann bei
denen sowohl denen die dranhängen wie
auch bei dir selber also man sollte sich
schon kontrollieren was man tut also nur
einfach so und das heilen wir dann und
so mit ein paar medikamenten das geht
nicht es muss innen drin verstanden
seien sehr schwierig zu erklären wie
diese wahrnehmungen kontrolliert werden
müssten
ok wenn du wenn du zurück bist also für
mich war eine der interessantesten dinge
ich bin jetzt nicht dahin auch so wieder
zurück sondern ich habe das einfach
praktisch von einer warte aus beobachten
gesehen ja auch schwer zu erklären aber
ich habe gesehen wie menschen ihre
eltern wählen
das ist keine es ist eine wahl aber es
ist vor allem eine entsprechung es wäre
einfach angezogen durch durch angezogen
durch dadurch durch das was die seele
sich vornimmt lernen zu wollen und dann
zieht sie das geld also das kommt gar
nicht so dieses lernen wollen das ist
gar nicht so sondern du du denkst dich
aus und du ziehst dich wieder zusammen
ja je mehr du wieder auf dem rückweg der
erde kommst und durch dieses
zusammenziehen entsteht eine bestimmte
ich sage jetzt mal magnetische energie
verlinkt und dadurch kristallisiert sich
heraus wer als deine eltern in frage
kommt
nicht also kann ich da was die
hersteller so und dann war auch
interessant zu sehen was in der
mondfähre passiert oder in der
atmosphäre also wieder zurück wie die da
diejenigen die in cannes ihren werden
wirklich bedrängt werden weil die
natürlich völlig frische energien
aufgenommen haben und direkt wir haben
wieder von jenen die sie von der energie
andere die sich von annähernd das ist
wie ein markt wie ein arabischer mag ja
das war interessant zu sehen wie manche
darauf reinfallen obwohl was sie vorher
war so ähnlich wie ein arabischer man
sagt du hast dich nicht übertrifft der
teppich kostet nur 60 euro ja und da
sind wir nicht wird für 600 ab also
andrehen habe ich das nicht aber das ist
jetzt auch ein hinkender vergleich weil
so läuft sie haben das soll ja auch soll
uns auch nicht angst machen das ist ja
nur weil du bist nicht ausgeliefert er
stellt auch in einem arabischen markt
bist du nicht auch ist unterliegt deiner
eigenen deiner hätte ich gesagt blödheit
und geschick und einer bereitschaft der
inneren auch also man muss wissen wo die
grenzen sind und man muss lernen die
anderen richtig zu beurteilen und
richtig zu beurteilen heißt nicht böse
sondern wo ist der und wo bin ich ja wer
bin ich wo ist meine grenze hier auf der
erde ist es einfach das ist die grenze
meine haut aber drüben ist es gar nicht
so wesentlich anders weil du hast eine
seele haut auch du kannst dich aus denen
weiß gott wie weit und trotzdem bist du
noch dieses lesen kannst aber diese
angenommenen anteile die sich hieraus
seelischer verwandtschaft heraus
angeschlossen haben die kannst du
ablehnen
also nicht ablehnen sondern die kannst
du rein nehmen oder nicht genau sagen
die gehören nicht an
danach formiert sich deine deine familie
deine kommende also ist unglaublich
diese also diese mond zeit ist schon
hoch interessant für mich wir haben mal
die maus ebene hochinteressant also die
masse übel ich würde glauben dass da aus
der ebene kommen die schauspieler aus
der mond hebeln und dermaßen also aus
der maas ebene da kriegen sie die
energie und in der mond ebene den
letzten schliff
und wenn du das aufgenommen hast dann
entstehen solche giganten die die
menschen total verzaubern gibt es heute
ja eigentlich nur mehr wenige also wer
verzauberten einen saal sowie oskar
werner es gibt es nun überhaupt nicht
mehr manche moderne könnte also
regisseure gibt es ein paar ja das ist
abzuschaffen gesamtkunstwerk aber dieses
magische fast zauberische modische was
bei diesem eben genannten schauspieler
die menschen verzaubert hat der hat ja
ein plakat klebt in wien und er war der
saal ausverkauft
das ist sehr interessant zu sehen wie
sich gesichter auch verändern von
sängern im laufe der zeit also ich
beobachte gerade die veränderung von
einem sänger der michael bublé heißt die
auch ganz am anfang bevor ihn überhaupt
jemand hier gehört hat sich sprunghaft
das gesuchte junge gehabt aber jetzt ist
der schmerz reingekommen
die erfahrung dass das leid und das hat
ihn sehr gut gezeichnet ich hoffe das
vergisst er nie wieder ist eine gute
schule dass man aus liebe zu einem
anderen wesen dieses leid diesen weg des
leids geht sein kind hatte ja grams da
hat er sehr gewonnen finde ich also
dieses dieses jahr ein bisschen
orientierte das ist jetzt einem einer
fokussierung gewichen also so weit habe
ich verfolgt zudem verstehen und
hoffentlich geht es nicht wieder
verloren weil manche leute durchlaufen
diese phasen so wie wir auch drüben
phasen durchlaufen - phase merkur phase
später den jupiter und was ganz anderes
ist also jupiter denken alle dass aja
und lustig das ganze was andere wunder
auf einem buch lesen sagt es zu teils ja
auch lustig leidenschaften spannen ja
also man kann also nur mit leidenschaft
darüber ja schreiben wobei ich sagen
muss dass das schwierigste war die
erfahrung in die menschliche erinnerung
zu bringen weil du bist trüben du siehst
das alles und geest zurück rein und es
ist weg du hast ja dein speichergerät
nicht dabei warst du dann bewusst sagen
ich will dass es also hinaus brauche ich
brauche hilfe
die habe ich bekommen damit das will ich
auch gar nicht beschreiben wie das lief
aber es läuft so ähnlich und das hat
mich bei einer lustig wie abspeichern
beim computer ja aber nur dass dieses
abspeichern mit hilfe von bestimmten
wesenheiten funktioniert schon und das
hat gott sei dank hat das funktioniert
also super spannend sehr
leidenschaftlich wie das auch erzählt
ich finde es super toll
vielleicht dass so ein zwei
abschließende sätze für menschen die
bisher wirklich angst vor dem tod hatten
die jetzt zu ahnen beginnen da gibt es
ja doch noch mehr
wie können kann man diese menschen noch
mehr ermutigen noch mehr für zu
vertrauen
ja das buch lesen hinter dem horizont
sich anschauen und den bewusstseins wir
gehen sich besser jetzt schon
kennenlernen und spüren
es gibt einen film da hätte ich nie
erwartet dass der das thema so reif und
so gut auffängt und zwar heißt der die
lovely de la villa verlassen sich
überrascht dass ich überlasse ich es ist
die lebensgeschichte von cole porter
aber wie der regisseur das gemacht hat
und wie kevin kline das spiel das ich
habe gedacht ich sehe nicht richtig ich
bin nur zufall und es ist eher zufall
durch diese an dieses ding gekommen ja
auf wühltisch war der besonders billigt
den einmaligen cole porter immer
interessant ich habe
ich sehe nicht richtig das sollte sich
jeder anschauen da kommt am anfang der
tod um den cole porter abzuholen
und der darf noch einmal sein lebens
film sehen und das ist auch wieder das
ganze dann endet also da ist groß so
klein da ging ja post hat ja auch diese
genau weiß sie ja auch dann ganz schnell
und aus dem jenseits
das ist schon so gut wie gold bleibt
übrigens ja nein aber es kann man diesen
menschen sagen sie müssen die ahnung
aufnehmen und sie müssen den glauben
bekommen und müssen das wissen anstreben
und ich glaube das ist der weg die
ahnung ist das ziel der weg ist kein
ziel auf dem weg sind wir alle und ziel
ist das ziel der weg das immer ja
sowieso drauf ja und am ende des weges
und das kann ich auch nur sagen
vielleicht klingt also gab er unruhigen
die ich traue mich trotzdem es gibt kein
ende des weges dass klaus es gar nicht
los dass meister erläutert und sagen ja
ich bin ich bin dann lernen aber was
sind wir sind dann wie ja ja ja
und insofern ist er doch wieder das ziel
haben wir am weg sind eines muss ich
noch sagen weil die leute immer glauben
man kann nicht verloren gehen
man kann verloren gehen inwiefern indem
man unbewusst wird man kann verloren
gehen indem man sich selber unentwegt
belegt
indem man selber unentwegt andere belügt
bewusst missbraucht und zwar nicht
missbraucht es im sexuellen sind sondern
missbraucht im sinne des ego und alles
vereint was man als spirituelle ahnung
in sich hat und sich wirklich
man könnte sagen auf die dunkle seite
der macht schlägt ja das klingt es
pathetisch aber es deutet schon an also
man kann sich durchaus gefallen und
verlaufen und dann in
dass wir als seelen potenzial bekommen
haben wir zur verwaltung bekommen
wir haben uns bekommen sie nun zu
verlieren es ist ein werbe und wir
müssen es gut gut verwalten auch ein
erbe kann verschleudert werden wie wir
alle wissen ja und es sehen gewebe das
uns ausmacht und das wir füllen mit
unseren erfahrungen mit allem was wir
akzeptieren und nicht akzeptieren und
dass wir mit vital kraft erfüllen mit
bewusstsein ja das kann verloren gehen
ja weil sie immer sagen die seele ist
unsterblich ja das potenzial das allen
allen zur verfügung steht ist
unsterblich
aber wenn wir es verschleudern und
missbrauchen
dann geht es verloren wirken oder
garantiert sich sogar und daraus
entstehen
menschen die in kanälen auch und vor
denen sollte sich wirklich in acht
genommen werden wir hatten das schon
wir sollten nicht noch einmal aber
solche dinge hatte anfang mai die haben
einen ganz eigenartigen so klien
schwarzes loch und wir müssen solche
menschen als prüfung also ok also in
einer hinweis bleibt auf deinem weg
armut sei ehrlich erfolge der
inspiration folge der inspiration
genau eines ist wichtig sich immer
wieder vor augen zu führen
man braucht keine angst vor dem tod
haben ja man geht nicht verloren
genauso wie hier materie geht nicht
verloren dieser tisch geht verloren er
verändert sich in ein paar hundert
jahren ist er vielleicht staub das heißt
aber er ist nicht verloren gegangen die
atome die da drin sind diese noch immer
da und wir gehen auch nicht verloren wir
verlieren niemanden den wir lieben
niemanden mit dem wir eng verbunden sind
wobei ich dazu sagen muss wir sind auch
mit menschen mit denen wir tiefe
streitereien haben
verbunden also sollte man sich gut
überlegen mit wem und wie man mit jemand
streitet ja wie man es vielleicht in
diesem leben schon wieder auf das würde
ich jedem empfehlen kläre deine dinge
oder deine dinge und es gibt auch in
einen ruhigen beruhigten stapel momenten
und in dem moment wo man merkt jetzt
ziehe ich mich ist fängt so an man merkt
es ganz genau übrigens ja dann einfach
sagen okay es geschehe
es ist gut also und was wir am
mitgekriegt haben dann beginnt eine neue
reise und das ist eigentlich setzt sich
nur die alte reise fort also ein
bisschen einmal ohne zahnarzt und ohne
alle diese dinge eingewachsene fußnägel
also bleibt alles weg und aber wenn ich
danke dir von herzen ich gar nicht ganz
toll das war ein lange folge aber ich
finde die hat es auch verdient
manche themen brauchen wir ein bisschen
zeit um zu entfalten ja man weiß
manchmal nicht wie man es ausdrücken
soll es dauert dann ein bisschen bis man
einen weg gefunden hat aber ich danke
auch den zuschauern
ich danke fürs zuhören vielen dank alles
gute bis bald