{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1FhK1uanSgQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Paul Kohtes - Die globale Verbundenheit w\u00e4chst! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
in welchen zeiten leben wir sind es
wendezeiten können wir hoffen müssen wir
uns sorgen hat sich vieles verändert
durch die digitalisierung oder sind wird
bewusster geworden wenn man diese
vereinbarung beantworten kann dann
probieren sie es einfach mal mit meinem
heutigen gast paul kohtes herzlich
willkommen dank toller anspruch
natürlich also tore machen wir gar nicht
ob ich natürlich auch wichtig
nein
ja ich möchte vorstellen einem visionär
ein unternehmensberater einen lehrer an
den menschen bereiten verbindet sind
nicht für personen ist eine person paul
kohtes im klinischen sinn würde von
schizophrenie sprechen ja aber wenn die
welt das ist das tolle wir haben schon
zwei gespräche hinter uns und da ein
bisschen senden und unternehmensberatung
beleuchtet aber sie haben natürlich ein
breites schaffen fällt sie haben zum
beispiel die identity foundation
gegründet zusammen mit ihrer frau sind
auch philosophischen parkett unterwegs
gibt es philosophie festival vielen die
der marke getprice es gibt den kongress
medikation und wissenschaften wie auch
mit unterstützung sonntag einigen jahren
und was ich kohle an ich finde es gibt
nämlich etablieren und das war sozusagen
auch meine erste frage schon gewesen
wer wir sind ja in einer zeit der
digitalisierung mit vielen gefahren
die menschen sind sehr abgelenkt auch
ich selber merckle war ja hier noch
gucken gar noch kopf und trotzdem ist ja
die meditation sap etwas wo sie sagen
ich nutze diese digitalisierung aber um
den menschen wird sie fällt zurück zu
führen
für ich finde es großartig wie denn die
idee entstanden
sie ist die wirkung dieser alten die
idee ist ja gar nicht bei mir entstanden
sondern bei stück vor studenten von der
universität witten herdecke die kam
einmal auf mich zu und sagten wir haben
eine unternehmensidee wollen sich die
nicht mal anhören
dadurch natürlich an weil es steiner an
ideen bin ich immer auf china tour zu
haben
da kam die angemacht wir eine tolle
powerpoint präsentation mit einem basta
so zugehör zu hinten kommt hat eine
tolle kurve auf unendliche und lachten
man könnte das thema meditation auch in
so einem eckball das nicht zusammen
brachten es okay machen das so sagt
zuhause ich diese app entstanden dann
sind da noch einige investoren dazu
gekommen die die das sich für begeistert
haben und dann ist diese app ins leben
gerufen worden und sie von anfang an
gleich durchgestartet erstaunlicherweise
hat wohl inzwischen alle millionen
downloads aber dennoch muss man sagen es
bleibt natürlich eine app ist kein
meditativen versenden auch nicht aber es
ist ein zeitgemäßes unterstützungs tool
so würde ich es bezeichnen und insofern
bin ich über die digitalisierung auch
dieses bereich ist sehr erfreut weil ich
will find s toll wir haben auch darüber
berichtet und sie haben erzählt ist wird
bald mal eine neue app geben was ist da
zu erwarten
ja das ist sozusagen meine ganz
persönliche styling formular und
beschäftigt sich also eher noch mit
heilsamen themen wie ich mit mir selber
umgehen kann um so einen ganzheitlichen
erfahrungsraum zu kommen
wir lieben diesen welt die so genannte
zeitalter der digitalisierung also es
gibt wie gewisse gefahren die ablenkung
ist sehr groß gibt überzeugen die
bewegung des tranxx humanismus wo er
sozusagen versucht wird den menschen
immer mehr mit diesen dingen zu
vernetzen anstatt mit dem eigenen herzen
und im göttlichen aber vielleicht sehen
will gar nicht so kritisch was ist ihre
sichtweise wie sehr bestimmt die
digitalisierung unser leben und wie sehr
müssen sie aufpassen dass wir uns da
nicht zu sehr vereinnahmt laufen wie
alles im leben hat dafür eine seine zwei
seiten wenn ich mal
menschheitsgeschichte ich mal einen
blick drauf werfen dann ist das schon
eine ganze ein ganz großer bedeutender
wandel prozess den wir im moment erleben
dass wir auf einmal in der lage sind
durch die digitalisierung und weltweit
wenn auch elektronisch zu verbinden ich
war gerade in einem land wo viele viele
gastarbeiter sind
sie leben im wesentlichen davon dass sie
sich digital mit ihren familien zu hause
verbinden können
das wäre vor 150 jahren noch 50 jahre
vor 30 jahren gar nicht möglich gewesen
das ist also ein ganz praktisches großes
stück lebensqualität dass dadurch
entsteht dass wir uns digital verbinden
können und es ist eben auch ein symbol
für die zufällig das jetzt dran ist ist
es ein symbol dass wir als menschen auf
dem trip sind für erkennen wie wir
verbunden sind und diese digitalisierung
das internet ist dafür der zusage der
der dapd endete die visualisierung der
praktische ausfluss zu zeigen
aha wir sind nicht allein unterwegs
sondern das ist eine eine großer
weltweiter verbunden das wird jetzt zum
ersten mal so deutlich wie früher in den
schulen wurde das duo als modell habe
die einheit wurde dass solche konkret
und praktisch auch erleben zu können das
ist finde ich eine eine großartige
revolution
außerdem gibt es auch kritischen
sichtweisen wir leben in deutschland da
gesagt dass die globalisierung findet
zwar statt aber eigentlich doch nur im
finanzsektor und eigentlich handle nur
wenige den vorteil und alle anderen
leiden darunter
es ist wahrscheinlich eine völlige
falsche sicht der dinge oder auch im
moment noch nicht sehen wer landwehr
leidet aber wirklich dritter ok also es
gibt also die schere arm reicht die
ausnahme aber die hat ja das hat ja mit
der digitalisierung nichts zu tun würde
das etwas mit dem egoismus zu tun so und
und im gegenteil dieser
internationalisierung ist eine große
chance auch so etwas transparent werden
zu lassen dass das wasser auch in
polaritäten systemen das größte die
große sorge ist die die haben dass durch
diese digitalisierung der eine
transparenz freien kommt die sie nicht
gerne haben wollen weil transparenz
führt dazu dass das struktur und die
unheil
am sind durchschaut werden können und
sich dann dadurch auch gegner schaffen
oder neue strukturen entwickeln die
dagegen sind oder die das versuchen zu
überwinden heißt da ist er eine finde
ich eher eine positive seite treten ja
man kann jetzt nicht die probleme die
die die idee die die weltwirtschaft
verursacht nämlich das sind probleme der
gier ja mit der internationalisierung
nur genutzt um die geehrte befriedige ja
und die kommunikation ist eine andere
geworden
also dieses ja wir sind eine menschheit
dieses gefühl rein ja immer mehr
menschen das ist schon recht ist es ja
vor 30 jahren war das nur in
kirchenkreisen ein thema und wurde auch
oft nicht verstanden und heute erleben
wir es hier alle ja das finde ich auch
einen großen gewinnen würden sie mal
sehen
mystiker ist ein schöner begriff dafür
solche themen waren früher super geheim
die hatte man gefälligst nur unter
vertrauten weiter zu geben denn
überhaupt
das war ein großes drama in föhren
vergab hohepriester oder zen meister die
also wie die autorität hatten jemanden
als erleuchtet zu bezeichnen als solche
sachen
das war aber immer ein super elitärer
prozess letztlich so und das ist heute
völlig an heute sind die ganzen
mystischen geheimnisse sind eine offen
ist doch sensationell ist doch wunderbar
absolut natürlich hat das auch wieder
den das risiko dass ich auch das muss
man einfach gesehen das hat das risiko
der banalität ja während früher das
risiko der der überholung war ja was oft
missbraucht werden konnte haben wir
jetzt dass der frühe ko der banalität
das ist alltäglich also ohne viel trara
und und diese diese großartigkeit
dahinter geht dann leicht verloren die
kann ich da nicht mehr denkt weil es ja
auch so allgegenwärtig nun überall
verfügbar und na ja so ein bisschen ein
bisschen ist überall da also es war
nicht auf man kann in deutschland auch
so schon sehr viel spaß mit ihnen reden
wohl nicht über alle aber sie sind ja
international unterwegs ist es in
anderen ländern sowieso schon sehr viel
normaler immer schon gewesen
spirituelle themen mit kulturellen
themen mit geschäfts team zu verbinden
was haben sie auch alle klagen nicht ich
glaube das ist ein phänomen der der
westlichen westlich geprägten
industrienationen selbst in japan wo man
denken könnte da kommt dass landon
relativ starke ich bin da gewesen wenn
sie darüber entsprechen dann schütten
die alle neuen kopf hat einen menschen
betroffen
er sagte ja wir machen einmal im jahr
machen wir einen tag baute der firma du
bist ein tag da draußen rum irgendwo in
so einer halle und ist mit ihren jachten
oder schnell wieder vorbei das ist deren
wenn und aber in etlichen nationen ist
die bereitschaft damit zu
experimentieren eben deutlich größer
wenn sie wenn sie in den in den es hat
meine mittel oder südamerika fahren
meditation hat da keinen besondern
stellen warum ist das so
es braucht jetzt mal auch etwas
überspitzt aber wunderbar gewerbe habe
ich es nicht mitgerechnet wird der
antwort natürlich ja ja ja es ist wahr
es ist vieles geht einfach locker
unverbindlicher was alles für uns gleich
gesehen wird ganz normale leben das ganz
normale leben plätschert dahin auch
klimatisch ein großer unterschied ja
werden und dadurch hat das nicht den
stellenwert den es in in unseren
westlichen regionen hat ihr haus und
sozusagen wieder erarbeitet und da ja
viel bewusster
genau das ist schon spannend ja und hier
ist der druck durch dieses system das
wir haben ist natürlich ungleich größer
meditation solche themen als entspannung
oder als ausgleich zu sehen ist
unverhältnismäßig stärker als in solchen
ländern ist das nicht so wichtig ist
woher kommt dann ihrer ansicht nach die
in deutschland doch sehr weit
verbreitete angst dass wir beim dritten
weltkrieg erleben dass es immer
schlimmer wird und die mächtigen zu
sagen alles unter kontrolle haben dass
erheblicher wäre das war dem internet
das wundert mich war auch gute freunde
von mir auch sich auf den diese dinge
verstrichen sind es hat auch eine
aufgabe das ist der versuch sich
vorbeugend auf etwas schlimmes
einzustellen was am ende vielleicht gar
nicht schlimm
also es ist durchaus die die
wahrscheinlichkeit dass das wir dass wir
dramatische zeiten erleben ist ja nicht
gering
ja wenn sie das potenzial sehen was als
zerstörungskraft auf der erde ist das
ist schon enorm
also die wahrscheinlichkeit wir sind ja
vielfach schon vorbei geschrammt
die ist relativ groß aber diese diese
aktuellen befürchtungen hinzu ein
prävention faltung hat mich lieber auf
das schlimmste einstellen davon
überwältigt und das finde ich tragisch
war das ist eine defensive grundhaltung
die ist nicht mehr die geht nicht mehr
offen mit dem leben um sondern versucht
von vornherein schon mal die sichere
seite zu guten zu bestärken
die es nicht gibt und deswegen ist das
schade dass menschen sich da so auch
hineinsteigern ja das sollte die zu
allen verschwörungstheorien dass ich
schon gesagt haben was da sagt natürlich
gibt es überall versuchen so was hin zu
stellen aber es gibt auch ich einmal
einen natürlichen ausgleich das system
nicht kollabieren zu lassen man hat was
ja wenn sie mal an das geld denkt gibt
es schöne these die finde ich sehr
interessant ist bin ich auch nicht
gekommen sagt der euro ist längst tot
sein verlag in südlichen ländern nicht
gut behandelt wird und was will ich was
bauen
warum ist er nicht tot weil die chinesen
ein rieseninteresse hahn haben dass er
nicht tot ist und die haben riesige
berge von euros wird ein eigenes thema
die internationale verbindung und
abhängigkeit hat auch ihre vorteile
sie schafft auch damit eine eine balance
für für die schwachen
die man da nicht etwas umtauschen lassen
kann bei diesen kunden ja das stimmt
damit sind wir auf einmal in der
erfahrung auch was wir in der
flüchtlingskrise erleben ja dass die
erfahrung wie abhängig wir sind von von
anderen ja das kam erst durch das durch
das öffnet tür und gräber das nicht
gelöst sondern sie entdecken auf einmal
dass da ein problem ist das anders
lösungen und das geht eben nur durch
diese internationale verbundenheit in
dem der das alles sehen mitbekommen
erleben weitergeben können das schärfste
so schnell hat sich viel getan
ich denke ja auch selbst denn
irgendjemand auch einen falschen knopf
drückt das kann gefährlich sein wenn
irgendwo die gefahr besteht dass etwas
kritisches geschieht ich glaube die
mehrzahl der menschenrechte frieden und
es wird sich wieder in frieden wandelt
also ich kann durchaus hinterland für
das ist wirklich im rahmen der
möglichkeiten kann durchaus auch durch
eine katastrophe das ist ja eher ein
unwahrscheinlicher zufall dass wir schon
80 jahre lang hier in europa keinen
krieg mehr haben ja das muss man sich
mal vergegenwärtigen das war für
normalzustand dass da ein paar jahre
irgendwo die leute sie umgebracht haben
gegenseitig dass wir das überwunden
haben heißt ja nicht dass es für alle
ewigkeit überwunden haben
ich würde es mir auch wünschen natürlich
klar
aber ich sag mal diese möglichkeit zu
sagen nicht herbeizureden
aber sie auch nicht wirklich in köthen
zu färben ich sehe da spricht wiederum
auch der sensible einfach wir sind auf
dem weg tun unser bestes und wir wissen
nicht was morgen geschieht man kann
manche fehlen fehlt nicht gibt es
trotzdem etwas wo sie sagen ja in fünf
jahren in zehn jahren werden wir noch
gewisse neue dinge mehr verstanden haben
als menschheit gibt es etwas was sie
sagen da geht&#39;s hin
also ich denke es wird noch viele
experimente gehen ich hatte ja ein ganz
ehrlich war gerade in dubai und aber per
gesehen wie man noch mal anders auf die
eigene entwicklung schauen kann
der felsige einmal war vor dem dreh was
haben sie da ergibt ja noch mal gut in
deutschland haben wir das phänomen dass
wir nicht mehr viel an die zukunft
glaubt sondern die rede eine kritische
und der euro geht baden und je
europäische union geht baden und die
fiel die tram gewählte vertreter und die
kriege lauern an allen enden und der
atombunker geht auch noch umzingelt von
tragischen dingen in dubai kann man auch
so kritisch darauf nur sagen die leben
vom öl haben damit ihren reichtum
gefunden
das öl geht irgendwann zu ende und dann
ist alles zu ende was machen die
überlegen sich wie können wir die welt
gestalten mit dem geld das mit dem öl
verdienen damit der zukunftsfähig werden
das ist eine völlig andere halte unter
tun die sehr sehr viel dafür
ich hab das ding mindestrente happiness
besucht das könnte man denkt das wäre so
wie wenn du beinah wäre schon schön
essen
hannover ganz im gegenteil das hat
methode der premierminister sagt unsere
regierung hat nur eine einzige aufgabe
das die leute dass die menschen in dubai
glücklich sind
das muss ich mir vorstellen oder meint
er auch so dass ich jetzt nicht nur so
ein oberflächliches grille und das ganze
konzept ist darauf abgestimmt zu sein
die gesellschaft weiterzuentwickeln zu
mehr glück zufriedenheit mitmachen
integration was alles in der tür
überraschend wenn man auf die arabische
halbinsel ist völlig anders
normalerweise aber das habe ich in
anderen arabischen auch gewählt da ist
der ist der terror denn der islam ist
wirklich eine totale sonderrolle unit
mit denen zu tun und das finde ich da
können wir etwas lernen hier
wir haben immer so die überheblichkeit
europa
wir sind sowieso immer vorneweg wir
sitzen bislang geht wir haben wir die
kultur wir haben die philosophie
erfunden haben durch die vergangenheit
auch festgestellt dass man falsch machen
kann aber trotzdem letztlich sind wir
über die bessere und jetzt auf einmal
merken es gibt auch andere länder wo
konzepte und methoden entwickelt werden
wie man noch mal anders in die zukunft
schauen kann und das finde ich
fasziniert das haben wir verlernt das
wollen wir wieder wenn man hier mal ein
politiker spricht er spricht über die
flugkunst oder spricht immer nur was zu
verhindern ist in deutschland wir haben
vorher ausgesprochen sicher david precht
ist so eine der auf war positiv schaut
mal her sodass und dass wir mit dem
player aber das ist eben auch ein
sonntagsredner einige politiker könnte
so gar nicht sprechen
dass ich auch ein phänomen er werde
sofort abgewählt werden dabei sind
wollen die leute das auch nicht haben
ein politiker müsse zur sorgenvoll
gucken die angelandeten köchin
wir warten auf das schiff hat er teuer
wunderbar wir leben in spannende zeiten
sowieso ist immer spannend machen jetzt
ist am spannendsten aber nur zufällig
wangen jetzt auch in dieser zeit lebt
dank sehr faszinierend und danke und ich
bin sehr gespannt was ich noch alles von
ihnen erleben darf leben darf man hier
das gespräch das hat mir freude gemacht
alles gut auch ihnen meine damen und
herren also die zukunft ist offen es
bleibt spannend sehen wir positiv und
schauen was geschieht
angenommen