{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N1I99gzhvMA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prof. Dr. Oliver Lazar - Wissenschaft & Spiritualit\u00e4t\uff1a Wie finden sie zueinander\uff1f ","mylang":"de"}
kann die Wissenschaft Spiritualität
beweisen oft denkt man es sind zwei
völlig unterschiedliche
Bereiche unseres Lebens selbst
Wissenschaftler
Leben vielleicht privat spirituell und
Meditieren aber das hat nichts mit ihrer
Forschung zu tun ich finde es aber eines
der spannendsten Themen wie heute sich
diese beiden Bereiche immer mehr
annähern durch Pioniere die den Mut
haben das zu hinterfragen zu beleuchten
und zu schauen wie hängt es doch
zusammen und es gibt einen wunderbaren
deutschen Autor der das jetzt wieder in
seinem neuesten Buch so wunderbar
beleuchtet wir haben schon ein erstes
Gespräch geführt das ist Professor Dr
Oliver Lazar ich freue mich sehr dass Du
wieder hier bist hallo Thomas ich freue
mich auch danke für die Einladung sehr
sehr gern wir haben im ersten Teil schon
viel über Jenseits Kontakte und die
Beweisbarkeit dessen gesprochen jetzt
geht es um Wissenschaft und
Spiritualität viel Spaß
ja willkommen zu diesem Gespräch hallo
Oliver
ja Wissenschaft also wenn ich mich daran
erinnere im Buddhismus heißt es ja
eigentlich auch der dala Lama hat mal
gesagt Buddhismus ist eigentlich die
Wissenschaft des Geistes ja also es gibt
ja auch eine Forschung im Bewusstsein im
erfahren eine empirische Forschung also
so weit hängt es ja oft gar nicht ist es
gar nicht voneinander entfernt und
trotzdem hat man heute so den Eindruck
dass die normale gängige Wissenschaft so
Spiritualität geistige Ebenen Jenseits
das für Humbug halten weil das einzige
reale ist ja die Materie
absolut ja es wird alles reduziert auf
materielle Prozesse also alles was wir
sind selbst unsere Gefühle unsere Liebe
das moralgefühl ja all das wird
reduziert am Ende auf materielle
Prozesse und ja so leben wir in unserem
materialistischen Weltbild das ist
letztendlich auch das Weltbild was schon
in der Schule unseren Kindern
beigebracht wird und zwar in einer
absoluten Selbstverständlichkeit ja das
heißt das ist überhaupt gar kein Raum
für eine ganzheitliche Sicht es wird
mehr oder weniger gesagt so und so ist
das so ist das Leben entstanden so sind
die Arten entstanden Punkt ja also was
ich so ein bisschen vermisse in dieser
ganzen Geschichte ist das kritische
Hinterfragen also das hat man uns
irgendwie abgewöhnt in der Schule und
auch im Studium ich hätte es mir in
meinem Studium in meinem Medizinstudium
zum Beispiel ja erhofft und erwünscht
dass gerade auch im Bereich der Biologie
Biochemie vielleicht auch mal andere
Themen angesprochen werden nämlich auch
mal solche Themen wie wahrscheinlich ist
es denn überhaupt dass ich Aminosäuren
in Wasser verbinden und Proteine bilden
ja es wird einfach gesagt das muss so
gewesen sein aber warum ist das so
gewesen sein damit es ins Weltbild passt
aber wenn man sich mal die Details dazu
anguckt was das überhaupt für chemische
Prozesse sind oder welche
Wahrscheinlichkeiten dem zugrunde liegen
dann findet man plötzlich ganz andere
Wahrheiten und ich hätte es mir
gewünscht dass mir jemand diese anderen
Wahrheiten auch mal präsentiert hätte
das habe ich mir jetzt mühselig
sozusagen erarbeiten müssen
aber es wäre schön wenn man eine
Offenheit schon in der Schule und im
Studium entwickeln würde dass man auch
mal über diesen Tellerrand das
Materialismus hinausschaut was ist denn
aus deiner Sicht eine gute Definition
für einen wirklich guten Wissenschaftler
nun Wissenschaftler sollte auf jeden
Fall ja eine gute Ausbildung haben ja es
ist ich bin ja froh dass ich die Dinge
gelernt habe die ich gelernt habe ich
hätte mir aber eben gewünscht dass man
auch den Wissenschaftlern beibringt
offen zu sein offen zu sein für ja gute
Argumente egal aus welcher Richtung sie
kommen und das ist das große Problem es
werden nur Argumente akzeptiert die aus
einer wissenschaftlichen
Veröffentlichung stammen also es gibt ja
dieses Peer Review Verfahren das heißt
ja letztendlich ich kann nicht meine
wissenschaftliche Arbeit einfach
veröffentlichen und jeder kann sie lesen
sondern ich muss das erstmal einem ja
Expertenrat vorlegen das ist dann so ein
kleines Konsortium aus den meisten sechs
anderen Wissenschaftlern aus dem
jeweiligen Fachgebiet die gucken sich
dann meine Arbeit an und wenn Sie das
für gut befinden dann wird es in einem
Genre veröffentlicht und so funktioniert
ja heutzutage eigentlich die
Wissenschaft erst wenn ich es
veröffentlicht habe kriege ich meine
Punkte meine Reputation da kriege ich
ansehen kann ich meinen Job behalten
kriege ich Jobs kriege ich Geld das
heißt geld regiert die Welt so ist es in
der Wissenschaft auch auch wenn ich an
meinen Job beim Fraunhofer-Institut
denke wo ich ja Jahresverträge bekommen
habe dort musste ich mehr oder weniger
immer jedes Jahr aufs Neue gucken dass
wir neue Projekte bekommen neue
Geldtöpfe anzapfen können damit ich auch
wieder neuen Vertrag bekomme und ich
glaube das ist sehr gefährlich und auch
nicht gut für die Wissenschaft dass man
in so eine finanzielle Abhängigkeit
kommt als Wissenschaftler ja ich glaube
es ist wichtig den Wissenschaftlern die
Freiheit zu geben man muss
Wissenschaftlern Freiheit geben und die
wird einem heutzutage genommen durch
diesen Gelddruck auf der einen Seite und
auf der anderen Seite dass man schön in
diesem materialistischen Paradigma
verweilen muss weil wenn man ausbricht
läuft man Gefahr all das zu verlieren
seine Reputation seinen Job und sein
Ansehen und deswegen passiert das leider
sehr sehr selten dass sich Menschen
trauen auch mal über diesen Tellerrand
zu schauen und
neu zu wagen ja und du hast ja eine sehr
mutige Forschung ins Leben gerufen
Jenseits mit Realität etwas genauer zu
untersuchen darüber schreibst Du auch
ganz toll in dein Buch jenseits von
Materie aber bist du dort hingekommen
bist oder bis es in dem Buch auch darum
geht schreibst du einfach sehr
eigentlich sehr gut und sehr interessant
über die verschiedenen jetzt schon
angesprochenen dokumen der Wissenschaft
das heißt immer die Wissenschaft sagt
aber die Wissenschaft gibt es ja
eigentlich gar nicht mehr es gibt ja
ganz unterschiedliche Forschungsansätze
und Forscher und wenn wir uns die
Materie jetzt noch mal ansehen das ist
ja eines der erstaunlichsten
gängigen
Paradigmen scheinbar für mich immer noch
das gesagt wird alles entsteht aus der
Materie das heißt auch unser Bewusstsein
unsere Gefühle ja sogar die Liebe
wie ist das denn möglich ist das
überhaupt möglich ja das wird ja im
Prinzip reduziert also das Bewusstsein
auf Gehirnaktivität oder
endokrinologische Vorgänge sprich
Hormone das sind so die beiden Dinge die
momentan in der Wissenschaft ja erzählt
werden das wird in erster Linie mit
funktioneller Magnetresonanztomographie
gemessen oder auch mit anderen Verfahren
die Gehirnaktivitäten aufzeigen aber vor
allen Dingen dass das MRT diese
Magnetresonanztomographie ist ein großer
Renner in der Wissenschaft das heißt es
wird im Grunde genommen geguckt welche
Gehirnareale sind eigentlich aktiv wenn
ich gewisse Dinge empfinde ja das heißt
es werden den Probanden zum Beispiel
Fotos gezeigt von ihrer Familie von der
Frau oder von einem Mann dass man da
tiefe Liebe empfindet dann wird geguckt
welche Gehirnareale sind aktiv wobei man
misst eigentlich gar nicht direkt die
Gehirnaktivität mit diesem Verfahren
sondern man müsste die Durchblutung also
indirekt wird dann daraus geschlossen da
ist eine erhöhte Gehirnaktivität
aber ist es ist natürlich gefährlich
allein aus einer erhöhten Aktivität dort
ursächliche Zusammenhänge
herauszuziehen und das ist das große
Problem des materialistischen Weltbildes
weil nur Materie zählt nur der Körper
das heißt das Gehirn und dann wird da
aufgehört zu suchen ich habe ja auch
schon in anderen Interviews eine schöne
Geschichte erzählt mit dem Radio das ein
wunderschönes passt eigentlich sehr
schön dass das Gehirn ist ja wie ein
Radio ist also wenn man jetzt so ein ein
Lied zum Beispiel hört man möchte gerne
wissen was ist der Ursprung von diesem
Lied
wie gehe ich dann vor dann würde jetzt
ja das sieht in einem Radiogerät
gespielt und der Wissenschaftler würde
das Radiogerät weiter untersuchen durch
einen tonographie
wo wo kommen die
Melodien her und der Rhythmus und so ja
exakt ja oder es wird halt noch genauer
untersucht auf dem Platinen welche
Bauteile schwingen werden heiß und dann
wird gesagt okay wenn das Lied spielt
und diese Bauteile besonders aktiv also
muss das da anstanden sein
das wissen wir aber alle dass das nicht
stimmt sondern ist ja nur ein Empfänger
sondern es gibt ja auch noch irgendwo
einen Sendemast hinter dem Sendemast
gibt&#39;s noch einen Radiostation da gibt
es ein Moderator da hat dieses Lied
gespielt wenn man noch weiter zurück das
ganze verfolgen da landen wir nie bei
einem materiellen Prozess sondern wir
landen immer bei Kreativität beim
kreativen Geist oder ein anderes
Beispiel wenn ich meinen Arm bewege da
sagt die Wissenschaft der Befehl kommt
aus dem Gehirn ja ich bewege den Arm
okay bin ich erstmal mit einverstanden
aber was ist wenn dieser Arm plötzlich
beschreibt ein Lied komponiert was ist
wenn dieser Arm ein Gemälde malt wo
kommt das her kommt es auch aus dem
Gehirn wie soll das funktionieren das
ist Kreativität also überall wo ich hoch
spezielle Information also Kreativität
und Informationen überall wo das
herkommt und ich verfolge die Route
zurück zu ihrem Ursprung da lande ich
niemals bei materiellen Prozess es ist
konnte noch nie gezeigt werden auf der
ganzen Welt im ganzen Universum das ist
eine materiellen Prozess gibt der
Information der hochspezifische
Information oder Kreativität
hervorbringst gibt es nicht aber
trotzdem wird es einfach behauptet und
es wird behauptet weil es ins Weltbild
passt und nicht etwa weil es analogische
Schlussfolgerung ist aber am Ursprung
von Informationen das sage ich nicht als
Mediziner sondern als Informatiker steht
immer ein kreativer Geist ja das ist
nicht materiell und das ist wirklich
spannend weil du eine Buch sehr explizit
darlegt wie Informationen eigentlich
funktioniert aus welchen Bestandteilen
sie besteht und dann wird dann da die
sozusagen die oberen Bestandteile wo
sozusagen die Ideen ursprünglich
herkommen das ist nicht messbar das ist
nicht aber trotzdem muss es diesen
Ursprung geben oder genau ich
unterscheide da also frei nach Herrn git
Professor gitt hat er dieses Modell mit
diesen fünf Schichten entwickelt und da
gibt es eben drei Schichten die befinden
sich in einem Bereich wo wir in der
geistigen Welt sind und dann gibt es
zwei Schichten da sind wir in der
physischen Welt also immer wenn es darum
geht Informationen zu übertragen oder zu
speichern dann brauche ich eine Sprache
da brauche ich vielleicht Bilder oder
Symbole um diese Informationen
aufzuschreiben aber im Grunde genommen
ist das nicht erforderlich ja ich kann
diesen physischen Bereich auch wegtun
trotzdem ist die Information noch da
also auf der geistigen Ebene kann ich
auch ohne Sprache Informationen
verarbeiten es gibt ja auch bei den
Medien so was wie hellwissen ja das
heißt plötzlich weiß das Medium gewisse
Dinge ohne dass es ihr irgendjemand
aufgeschrieben hat oder als textin
Region herübergeschickt hast und das
Wissen ist einfach da Information ist
also vollkommen losgelöst zu betrachten
von irgendwelchen physikalischen
Einheiten und das wird aber in der
wissenschaftlichen Welt anders
betrachtet dort wird Informationen
sozusagen als was physisches betrachtet
und solange man das macht kommt man im
Grunde genommen nicht weiter also
Information hat immer ein kreativen
Ursprung ein geistigen Ursprung ja das
ist sehr sehr spannend weil gerade in
diesen Grenzbereich Spiritualität und
Wissenschaft gibt gab es ja schon immer
wieder Autoren die eben darauf
hingedeutet haben dass die Informationen
zum Beispiel von der Sonne zu uns kommt
und die Sonne spendet eben nicht nur
Licht sondern da kommt auch Information
wie das Leben funktioniert und ich
erinnere mich an ein Gespräch mit dem
Geistheiler Horst Krone der ja auch seit
vielen Jahrzehnten diese Arbeit macht
der sagt im Grunde ist das wichtigste
bei der Geistheilung dass ich mich
verbinde mit dem Göttlichen und das dann
auch Informationen vermittelt wird die
man gar nicht in Worte zu fassen braucht
die aber der Körper bekommt um seine
Selbstheilungskräfte wieder aktivieren
zu können das Problem ist natürlich
immer ich kann es ja nicht messen ich
kann es nur sozusagen wie wir das jetzt
versuchen schlussfolgern dass die
Informationen wohl aus Ebenen kommt die
man nicht messen kann aber ohne die das
gar nicht vorstellbar ist wir alles
funktionieren sollen ja genau spannend
denn göttlichen vielleicht sogar aber
dass sie gerade schon wieder zu
spirituellen Bereich ja eine weitere
super spannende Geschichte ist natürlich
die Entstehung des Lebens der
darminismus und was ich unglaublich fand
ist du hast geschrieben in Amerika darf
man die Regierung in Frage stellen aber
nicht den Darwinismus das zeigt schon
wie sehr gewisse wissenschaftliche
dokumen so sehr
vorherrschend zu sein scheinen ja und
man läuft ja auch Gefahr dann wirklich
seinen Job zu verlieren ich mein Buch
zitiere ich ja
an verschiedene Stellen auch
Wissenschaftler die ja ein Kopf kürzer
gemacht worden sind von ihren
Arbeitgebern weil sie nämlich plötzlich
ja anderen Alternativen Theorien
plötzlich Glauben Glauben geschenkt
haben ja also zum Beispiel dr Günter
Bächli der Naturkundemuseum in Stuttgart
gearbeitet hat und plötzlich entdeckt
hat das intelligence Design ja durchaus
gute Argumente hat ja und hat also
dieser Theorie auch Glauben geschenkt
und hat das auch öffentlich kommuniziert
und das hat am Ende dann zugeführt dass
man sich von ihm getrennt hat ja das
heißt es ist wirklich in der
wissenschaftlichen Welt gefährlich Dinge
zu äußern die nicht ins Paradigma passen
das ist einfach ein völlig anderes
Weltbild was in alten spirituellen
Traditionen ja schon bekannt war oder
auch in der alten Medien steht aber
weden steht aber jetzt leben wir halt in
einer Zeit wo das sozusagen
wahrscheinlich erst wieder entdeckt
werden muss wenn uns das mal schauen
anschauen da wenn nichts muss
intelligence Design Kreationismus wie
ist das zu unterscheiden weil oft wird
ja gesagt naja die glauben dann an einen
allmächtigen Schöpfer ein Gott wenn du
das alles erschafft so ist es ja auch
nicht gemeint oder so ist das nicht
gemeint nein es wird sehr sehr gerne
immer gleichgesetzt Kreationismus und
Intelligent Design ich habe neulich ein
Video gesehen von Professor Lesch wo er
erzählt hat Intelligent Design sei mehr
oder weniger nur eine andere Bezeichnung
für Kreationismus ja damit das nicht
sofort auffällt dass hier eigentlich
Kirchenleute im Hintergrund aktiv
geworden sind nennt man das jetzt
einfach mal Intelligent Design und damit
könnte man mehr Leute überzeugen aber
das kann man so nicht pauschal sagen
natürlich gibt es
Leute die Intelligent Design befürworten
und in Wirklichkeit Kreationisten sind
aber es gibt auch Intelligent Design
völlig losgelöst von Kreationismus mehr
Kreationismus ist ja letztendlich man
glaubt an das was in der Bibel steht ja
das Gott die Welt erschaffen hat mit
Adam und Eva und in sieben Tagen und so
weiter das ist Kreationismus und
Intelligent Design sagt letztendlich nur
das ist gewisse Strukturen gibt in
unserer Natur
die man ja die eine solch große
Komplexität besitzen dass sie nicht
reduzierbar ist diese Komplexität ein
Beispiel mal eine mechanische Uhr
meinetwegen hier so eine Armbanduhr die
früheren Uhren wurden ja noch aufgezogen
da hat man ganz viele Zahnräder gehabt
und so weiter entfernt man nur ein
Zahnrad funktioniert die ganze Uhr nicht
mehr und die Frage ist jetzt wie kann
man sich das erklären dass ein solch
komplexes System in der Natur gibt es
solche komplexe Systeme Muster nur uns
Menschen angucken wie kann sowas
sukzessive entstanden sein das ist ja
der Grundgedanke dass Darwinismus dass
man sozusagen einfach anfängt und dann
durch Mutationen und Selektion wird es
immer komplexer immer größer aber wenn
wir jetzt sehen ein Zahnrad entfernen
reicht dass das ganze System nicht mehr
funktioniert wie kann das denn nach und
nach entstanden sein wenn erst beim
letzten Schritt wenn das letzte Zahnrad
hinzugefügt wird plötzlich das
Gesamtsystem funktioniert also welchen
evolutionären Vorteil habe ich wenn
sag mal 200 anderen Zahnräder
zusammengesetzt werden ohne
Funktionalität und erst beim letzten
Zahnrad fängt das ganze System an zu
funktionieren dann muss das ein Plan
besitzen das heißt irgendjemand muss das
so organisiert haben in dieser Struktur
damit das am Ende so funktioniert das
nennt man nicht reduzierbare Komplexität
und das ist so der Grundgedanke vom
Intelligent Design dass man sagt es gibt
Systeme die offensichtlich geplant
worden sind die man nicht auf natürliche
sukzessive Entwicklung zurückführen kann
ja wer dann aber dieser Designer ist das
ist offen gelassen ob das jetzt ein Gott
ist ob das vielleicht ein morphisches
Feld ist oder eine geistige Welt das ist
offen gelassen ja und das wird halt
gerne von Skeptikern immer benutzen das
wird gesagt ja in Wirklichkeit wollen
die alle immer nur Gott beweisen aber
das muss nicht unbedingt so sein genau
gar nicht so gemeint morphisches Feld
Rupert Sheldrake kann ja auch von diesen
Feldern gesprochen die sozusagen sich
wohl an die sich Wesen anklicken können
und plötzlich entsteht eine Veränderung
oder es entsteht ein neues Wissen dass
diese Tiere vorher nicht hatten das
heißt es gibt vielleicht so eine Art
geistigen Bauplan ja der überall da ist
und es gibt ja auch diese unglaublichen
Harmonien überall im Universum du hast
den Goldenen Schnitt angeführt die
Fibonacci Reihe mir fallen noch ein die
Planeten die ein wunderbaren Abständen
und Rhythmen sind die sich dann wieder
mit den Tonleitern vergleichen lassen
das alles soll also zufällig entstanden
worden sein das so wird es ja gesagt
braucht ein absolutes Feintuning ja aber
viele überhaupt halt einfach das ist
einfach das Produkt von Zufall aber wenn
man dann wirklich mal genau in die
Details geht dann stellt man fest dass
der Zufall keine zulässige Alternative
ist um das zu erklären ja ich habe ja da
auch einige Dinge in meinem Buch wo ich
konkrete Rechnungen aufregt
Wahrscheinlichkeiten und wir feststellen
also
das kann so nicht passiert sein das ist
unmöglich ja die die Chance dafür ist
dermaßen gering und es müsste ja nicht
nur schon mal passieren und das müsste
ja ständig passieren von daher ist man
muss man das eigentlich in gewissen
Szenarien ausschließen das ist so
funktioniert aber trotzdem machen die
ich sag mal Biologen trotzdem beide
Augen zu und sagen es muss aber so
gewesen sein weil sonst bricht man
Weltbild zusammen ja absolut und wenn
man es den Darwinismus noch mal
anschauen nicht dass wir da jetzt auch
missverstanden werden das ist ja nicht
die Ablehnung komplette Ablehnung einer
Wissenschaft die ja auch spannend ist
aber du unterscheidet da eben zwischen
Micro Evolution also innerhalb der Arten
geschehen leichte Veränderung dann aber
die makro-evolution das ist ja die
eigentliche these wo gesagt wird da
entstehen also völlig neue Arten durch
diese Mutationen und dafür gibt es wenn
ich es richtig verstehe aber eigentlich
sehr wenig Belege ja gar keine gar keine
ist noch nie beobachtet worden Marco
Evolution wurde noch nie beobachtet aber
trotzdem wird es erzählt in Schulen und
es steht eine Lehrbüchern und eigentlich
müsste man sagen an der Stelle ist die
Biologie auch nicht besser als der
Religionsunterricht man braucht also
viel Glauben dafür es gibt einige
Experimente zum Beispiel ein Experiment
wo man e coli also Bakterien gezüchtet
hat und man wollte halt gucken
inwiefern ist dort durch Mutationen und
Selektionen Veränderungen gibt ja also
dass diese Bakterien sozusagen neue
Fähigkeiten erwerben und das Experiment
läuft Mitte der 80er Jahre schon also es
sind unglaublich viele Generationen
Millionen Milliarden von Generationen an
Bakterien schon erzeugt worden aber bis
heute ist noch keine einzige Bakterie
entstanden die neue Funktionalität also
die neue produktive Gene entwickelt hat
mit neuen Fähigkeiten ist nicht
entstanden ist einziger was passiert ist
das gibt auch Experimente mit
Fruchtfliegen dazu ist eine Degeneration
also es entstehen niemals noch tollere
fliegen mit weiß ich nicht
toll ausgebildeten Fühlern und Flügeln
sondern plötzlich hat die Fliege ein Fuß
als als Flügel oder aus also eine
Degeneration wird beobachtet aber eine
Makroevolution würde ja bedeuten aus der
Bakterie wird immer man Frosch oder
sowas ja oder die Bakterie kriegt
plötzlich Arme und Beine das heißt ein
völlig neue anatomische Strukturen
würden entstehen das ist noch nie
beobachtet worden also was beobachtet
wird hier als Stichwort Darwin Finken
oder Viren das oder Bakterien dass die
sich natürlich weiterentwickeln also es
gibt Evolution aber eben auf Mikroebene
aber die Art Grenze die wird niemals
überschritten das ist immer nur eine
Adaption sozusagen innerhalb der eigenen
Art die stattfindet aber das sind
wirklich neue Art entsteht ist noch nie
beobachtet worden spannend naja und so
viele sozusagen spirituelle und
seelische Erfahrungen werden
erstaunlicherweise selten
wissenschaftlich erforschen eine
Bewusstsein Meditation es gibt ja schon
die meditationsforschung habe schon
darüber gesprochen und im ersten Teil
habe auch schon kurz die Liebe
angesprochen das ist ich finde es so
großartig dieses kleine Kapitel wurde
mal die Liebe beleuchtest und sagst okay
heute sagt die Wissenschaft die Liebe
ist sozusagen eine chemische Reaktion
und da geht es um
Fortpflanzung und deswegen entstehen
eben diese ganzen Dinge in uns und
unserem Bewusstsein deswegen verlieben
wir uns aber hast gesagt ja es gibt ja
auch andere Formen von Liebe
genau ich kann ja auch mein Haustier
lieben ja ich kann die Musik lieben
meine Hobbys die Natur kann ich lieben
und nicht immer ist das Ziel der Liebe
die Fortpflanzung ganz im Gegenteil also
es gibt viel viel mehr Bereiche wo die
Liebe eine Rolle spielt wo Fortpflanzung
überhaupt keine Rolle spielt ja auch die
Liebe zu den eigenen Kindern zum
Beispiel ja also von daher ist dieses
Argument dass das die Fortpflanzung
letztendlich der Hauptgrund ist und die
Liebe ist nur Nebeneffekt damit es
sofort platzen kommt vollkommen falsch
also das viel viel größere Konzept und
das Wichtigere Konzept ist die Liebe
selbst und nicht die Fortpflanzung und
dann ist es gibt ja verschiedene Arten
der Liebe auch zum göttlichen Liebe zum
göttlichen Liebe zum Leben an sich werde
es nicht super cool da war so eine
Forschung zu machen die Liebe zu
erforschen hast du da schon mal darüber
nachgedacht noch nicht aber ich habe ja
mal recherchiert ne und diesen diesen
wissenschaftskatalog durchsucht nach der
Forschungen zum Thema Liebe und es gibt
erstaunlich wenig zum Thema Liebe wenn
ich das Wort Liebe eintippe in die
Suchmaske kriege ich zwar ja recht viele
Ergebnisse aber es geht meistens um die
Liebe zum Geld die Liebe im Zusammenhang
mit dating Apps die Liebe zwischen Mann
und Frau ja und und auch psychologische
Untersuchungen zwischen Mann und Frau
und Partner Probleme und Partnerfindung
aber die Liebe zum Beispiel die man für
sein eigenes Kind empfindet die ist so
gut wie nicht erforscht also das Thema
Liebe ist ein Thema was aus
wissenschaftlicher Sicht Neuland ist
also das müsste eigentlich intensivst
erforscht werden wenn ich mir angucke
wie viel Forschung es zum Thema
Marketing zum ja ja ja richtig und wenn
man die Leute mal fragen würde was
interessiert dich denn mehr irgendwie
Verkaufsstrategien für Textilien oder
lieber mit dass du lieber was über die
Liebe zu deiner Familie erfahren ich
glaube die meisten Leute würden sich
nicht für Marketing entscheiden sondern
eher für für die Liebe ne ich glaube
über bierern wird im Moment auch viel
gepostet das ist ein anderes Thema
ja wunderbar und trotzdem gibt es ja
eigene so ein paar spezielle
Forschungsbereiche wo dann schon sehr
viel mehr darüber überlegt wird wie sehr
Bewusstsein auch Materie beeinflussen
kann Epigenetik ist ja eine spannende
Geschichte Bruce Lippen hat&#39;s ein
bisschen bekannter gemacht und die
Quantenphysik die ist ja schon seit 100
Jahren gibt da haben wir auch schon kurz
im ersten Teil darüber gesprochen das
finde ich noch mal sehr sehr spannend es
gibt ja zwei verschiedene wichtige
Experimente die sozusagen auch immer
wieder in das spirituellen Szene zitiert
werden und dann wird oft gesagt so die
Spiritualität ist bewiesen die
Quantenphysik sagt und du hast es noch
mal ein bisschen genauer Unterschieden
es gibt einmal das Doppelspaltexperiment
das wäre es unmöglich in dieser Zeit
genau beschreiben können aber maximal so
ein bisschen das Ergebnis deiner
Überlegungen schildern warum nur ein
Teil der Erkenntnisse auf die
Spiritualität anwendbar ist
ja bei diesen Experimenten geht es am
Ende darum zu zeigen dass die Welt wie
wir sie wahrnehmen eigentlich auch ganz
ganz anders sein kann wir erleben ja die
Welt immer so mit Ursache
dass ich zum Beispiel bei meinem Auto
aufs Gaspedal trete und dann die Wirkung
ja ich beschleunige das Auto wird
schneller also ich tue etwas und habe
ich eine Reaktion aber das kann in der
Quantenwelt auch ganz anders aussehen
und das konnte man wunderbar in diesen
Experimenten
ja feststellen du hast ja schon das
Doppelspaltexperiment genannt und dann
gibt es auch noch den Quanten Radierer
das sind die beiden Experimente die ich
ja in dem Buch vorstelle und zeigen
möchte ich letztendlich dass wir
eigentlich ja wissenschaftliche Evidenz
dafür haben dass so etwas wie Raum und
Zeit nicht existieren ja so bei diesen
Quanten Radierer zum Beispiel kommt er
heraus dass wir Photonen haben die sie
miteinander verschränkt und ein Photonen
geht einen anderen Weg als das andere
Photonen ja und während das eine
Photonen sozusagen noch unterwegs ist
und zufällig in die eine oder die andere
schon gelenkt werden kann muss ich das
andere Photonen aber schon zeigen auf
eine gewisse Art und Weise und zwar ein
Abhängigkeit davon welchen Weg das
andere Photon nimmt aber die
Entscheidung
welchen Weg dieses zweite Photon nimmt
ist noch gar nicht getroffen da weiß das
erste aber schon wie es sich zu zeigen
hat mit anderen Worten hier spielt Zeit
offensichtlich nicht die Rolle wie wir
sie hier kennen dass das sozusagen nur
eins nach dem anderen passiert sondern
hier passieren gewisse Dinge parallel
oder sogar rückwirkend in der Zeit das
heißt wir haben wissenschaftliche
Evidenz dafür dass es Realitäten gibt
auf Quantenebene wo es so was wie
Räumlichkeit also eine räumliche
Trennung und auch eine eine zeitliche
Trennung nicht gibt und das sind für
mich die beiden wichtigsten Punkte
gewesen die ich herausstellen wollte
weil es gibt natürlich sehr sehr viele
esoterische noch nicht esoterische
Autoren die über die Quantenphysik
schreiben und da große Bewusstseins
Zusammenhänge auch sehen ich glaube auch
das Bewusstsein der Ursprung von allem
ist aber ich weiß noch nicht zu 100
Prozent ob wir mit der Quantenmechanik
wirklich eine Antwort darauf finden
deswegen habe ich das versucht so ein
bisschen zu relativieren weil es gibt ja
auch von einem Nobelpreisträger vor
einigen Jahren harrosch heißt da glaube
ich hat ein Experiment gezeigt dass man
ein Quantensystem tatsächlich beobachten
kann ohne dass die Quanten Natur
zerstört wird das ist ja das was beim
Doppelspaltexperiment passiert das heißt
sobald ich eingreife oder gucke Messe
verliert verliert das Teilchen sozusagen
seine Superposition und muss sich
manifestieren aber ich kann eben auch
hingucken ohne dass das passiert und das
zeigt dass das Bewusstsein was
beobachten nicht unbedingt
ausschlaggebend ist damit Realität
interessant entsteht deswegen habe ich
das so ein bisschen relativiert und
gesagt wir müssen vielleicht ein
Stückchen zurückrudern
nicht zu euphorisch sein bei diesem
Thema Quantenmechanik sondern was können
wir mitnehmen was wir mitnehmen können
ist aus diesen Experimenten Raum und
Zeit funktionieren in anderen
Dimensionen anders als wir das hier
kennen das nochmal wichtig zu wissen
beides existiert hier natürlich schon
Raumzeit gibt es ja nicht ganz genau so
aber ein höheren Dimensionen absoluten
dann vielleicht nicht mehr und eben
alles ist wohl irgendwo miteinander
verbunden wenn diese Verschränkung
wirklich so real ist und es ist ja schon
oft bewiesen worden und diese Photonen
wandern auch waren oft sehr weit
voneinander entfernt das zeigt die
Verbindung jetzt und das erinnert mich
dann natürlich an Untersuchungen aus der
Parapsychologie wo ja auch immer gesagt
wird da gibt es überhaupt keine Beweise
während es tausende Untersuchungen schon
gab die in Reading hat er glaube ich
sehr viel drüber geschrieben zum
Beispiel wurde herausgefunden dass zwei
Liebende die an getrennten Orten waren
der oder die eine hat dann gewisse
Bilder vorgelegt bekommen und er hat
genau diese Bilder auch empfangen und
mag je mehr die Menschen in Liebe
verbunden waren je mehr die Menschen
also im Grunde verschränkt waren ja so
das ist spannend spannende heran
Annäherung an diese Themen ja das gibt
es auch mit Zellen
in meinem Buch das eine Person Zellen
entnommen worden sind ich glaube von der
Wangenschleimhaut und diese Zellen hat
man auch ich glaube über 12 km weit
weggebracht in ein Faradayschen Käfig
sogar und dann hat man dieser Person
erschütternde Bilder gezeigt also Bilder
wo es um Gewalt ging wo es auch um Liebe
ging und diese Reaktion der Person
konnte man in diesen 12 km entfernten
Zellen nachweisen ja also auch sehr
interessant diese Distanz diese
räumliche Distanz die scheint
offensichtlich keine Rolle zu spielen
und eine Antwort darauf finden wir
durchaus in der Quantenmechanik halt mit
diesen verschränkten Teilchen ne weil es
spielt wirklich keine Rolle ob das eine
Photonen hier auf der Erde ist das
andere kann in der Andromeda Galaxie
sein wenn ich die beiden Messe ja dann
verändere ich sozusagen in beiden
Photonen die Polarisation also die
Richtung in der sie drehen instantan
also gleichzeitig das heißt
normalerweise müsste ja wenn ich auf dem
einen Photonen diese Polarisation
festlege oder eben dort Messe diese
Informationen müsste ja erstmal zu dem
anderen Photonen hin wandern und das
höchste wäre Lichtgeschwindigkeit aber
das passiert nicht das passiert
instantan das heißt in Wirklichkeit
scheinen diese verschränkten Teilchen
immer noch eins zu sein die sind gar
nicht getrennt also da sehen wir dass es
offensichtlich Realitäten gibt wo das
was wir hier als Trennung wahrnehmen
also räumliche Trennung offensichtlich
in diesen Dimensionen gar nicht so
existiert das ist nämlich immer noch
verbunden ist spannend wie sieht denn
jetzt aus deiner heutigen Sicht unsere
Welt aus
würdest du sagen das lässt sich erklären
einfach durch verschiedene Dimensionen
und in anderen Dimensionen herrschen zum
Teil andere Gesetzmäßigkeiten ist das so
ein Teil dessen wie du sehen würdest
oder wie würdest spricht ja auch gerne
von von Schwingungsebenen wobei diesen
Begriff muss man natürlich mit Vorsicht
genießen bei Schwingungen dass man
direkt in der phys genau sagen auch für
die Physiker völlig unzureichenden ja
aber es gibt eigentlich keinen anderen
Begriff in das Spiritualität der das
besser beschreiben könnte auch das wenn
wenn jetzt ein Verstorbener mich
herantritt würde ich auch sagen das ist
eine Schwingung die ich wahrnehme aber
wohlgemerkt jetzt keine physikalische
sondern irgendeine Schwingung einer
anderen Natur und so würde ich das auch
bezeichnen dass wir hier auf der Erde ja
in einer anderen Schwingungsfrequenz
sind wie gesagt jetzt nicht physikalisch
betrachten dieses schwingen sondern
Bewusstseins auf eine Bewusstseinsebene
muss man das Betrachten also wir sind
auf einer sag mal niedrigeren Schwingung
als auf anderen Ebenen wo es da eher um
geistige Themen geht aber ich sehe es
schon in einer gewissen
Hierarchie würde ich sagen dass wir
durchaus dann wenn wir dann irgendwann
mal unseren Körper ablegen auch in der
Lage sind wieder eine andere
Schwingungsebene für unser Bewusstsein
anzunehmen und dadurch auch in der Lage
sind andere Dinge zu verstehen also ganz
bewusst ist unser Verstand hier auf
Erden offensichtlich eingeschränkt ich
bin fest davon überzeugt wenn wir jetzt
sterben also nicht dass wir alle
plötzlich allwissend werden aber ich
glaube schon dass wir andere Zugänge
haben als Geistwesen dass wir anderes
Verständnis auch von Raum und Zeit
bekommen können das ist einfach
unterschiedliche Ebenen sind und dieses
Bewusstsein was wir sind als Seele
glaube ich auch ist hierarchisch
aufgebaut dass wir so eine Art
gesamtseele besitzen dass wir als Mensch
nur Aspekte von dieser Gesamtszene sind
dass wir wieder zurückkehren in unsere
gesamtseele die gesamtseele ist
eingebettet in einer Seelenfamilie die
wiederum in ein größeres Bewusstsein und
ich glaube dieses empathisch sein dieses
hinein fühlen in andere wenn man das
jetzt auf die Spitze treibt und stellt
sich die Frage ist man dann immer noch
getrennt ist man dann noch Individuum
oder wenn ich so empathisch bin dass ich
den anderen fühlen kann als wäre ich das
selbst dann bin ich ja quasi der andere
deswegen glaube ich dass so in den
geistigen Ebenen diese Individualität
verschwindet dass man miteinander
verschmilzt aber trotzdem kann man
jederzeit in seine individuelle Struktur
zurückkehren deswegen funktioniert auch
an jeder Jenseits Kontakt
meiner Ansicht nach immer auch wenn eine
Person schon lange verstorben ist kann
immer wieder dieses Individuum sich
rekonstruieren auch aus diesem größeren
Bewusstseinsfeld ja so stelle ich mir
das vor
spannend also wow ich merke schon das
ist so großartig hier der werden Brücken
gebaut weil ich ja nämlich an alle
möglichen spirituellen Bücher die auch
davon sprechen eben aus einer
spiritellen Sprache heraus ja wo dann
tatsächlich gesagt ja das ist alles nur
unterschiedliche Schwingungen und auf
der anderen Seite weiß man ja auch je
tiefer ich in ein Atom Blicke und
Atomkern und noch tiefer und Quarks ist
plötzlich da ist gar keine Materie mehr
die wirklich messbar ist ja ganz Peter
Döring ja glaube ich auch gesagt hat
ganz genau ja und das higgsfeld ist ja
vor einiger Zeit entdeckt worden im
large Hedron Collider in der Schweiz da
gibt es ja diesen Teilchenbeschleuniger
da wurde dieses higgsfeld entdeckt und
bestätigt das ist ja ein ja ein
Kraftfeld was im gesamten Universum
wirkt da gibt es auch keine Quelle für
das wirkt überall und das Zusammenspiel
von diesem higgsfeld mit den Quarks und
mit dem Gluonen die Gluonen halten in
diese Quark sozusagen zusammen und das
Zusammenspiel dieser dieser Komponenten
zeigt dass die Quarks also die kleinsten
Teilchen da wo eigentlich die Masse sein
müsste dass die Masse groß sind also im
Grunde genommen bestehen wir aus ganz
vielen nichts muss man sagen also wenn
wir unseren Körper mal anfassen dass das
ja fest aber auf kleinster Ebene
bestehen wir eigentlich aus ganz vielen
nichts und aus Bindungsenergie wir sind
Energie also das ist ja so ein
esoterischer Satz wir sind reine Energie
aber physikalisch ist das auch so ja
wenn wir ins Kleinste gehen sind wir im
Grunde genommen ganz viel nichts und
Bindungsenergie wow spannend wir können
auch stundenlang weiterreden ich freue
mich total mit dir über diese Themen ein
bisschen gesprochen zu haben es ist so
spannend es ist eine Pionierarbeit die
du da leistest also echt normal
gratulation für dein Mut auch das ist
nicht selbstverständlich freue mich wie
es bei Dir weitergeht alles Gute dir
vielen Dank für das tolle Gespräch
herzlichen Dank Thomas ganz toll ihr
Lieben Leben wäre nicht entspannenden
Zeiten im normalen Leben erfahren wir
oft von irgendwelchen sehr klaren
wissenschaftlichen dokumen und hier
merken wir oh die Welt ist viel weiter
und unsere Erfahrungsfeld auch
und manche pionierhafte Wissenschaftler
auch alles Gute bis bald