{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XlTo-VyYlY8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Premiere mit Christiane Hansmann im Live-Chat\uff1a DIE GEBURT EINES NEUEN BEWUSSTSEINS \uff5c 05.03., 19 Uhr ","mylang":"de"}
ja wenn jemand nicht aus der Angst
rauskommt aus der Angst vor den Morgen
Angst vor das Krieg ausbrechen könnte
dass der Mensch kein Geld mehr hat gibt
ja verschiedene Grund Ängste die viele
haben und auch sich unbewusst in unseren
Feld wieder einklinken das haben jetzt
auch schon uns angesehen was kann Angst
als Gefühl macht macht eng macht klein
macht halt macht Kampf ja in diesem
Energiefeld sind wir natürlich in der
Vergangenheit in der Linie verhaftet
weil wir alle in der Vergangenheit
solche Erfahrung haben ja sei es in
diesem Leben sei es im vergangenen Leben
wir alle kennen das ja wir haben wir
haben das gespeichert in unseren Zellen
ähm in dieser Angst in diesem halten in
diesem Kampf verwehre ich mir selber in
mein Herzzentrum zu kommen ich blockiere
mich selbst in diesem Moment ja und es
ist ja dann der Gedanke oder dieses
System sagt oder dieses dieses Muster
sagt wenn du dich hältst wenn du dich
klein hältst und eng hältst und kämpfst
dann bist du in Sicherheit
ne das ist ja so ein Muster wo wir
versuchen uns zu helfen wie meinst ja
nie böse mit uns wir wollen uns helfen
zu üben
ich wirklich im kleinen und wenn es eine
Minute fünf Minuten am Tag sind diese
Entspannung wieder erlauben dieses okay
ich atme mal ganz tief durch ich erlaub
mir mal ich erlaub mir einfach mal für
einen Moment zu fühlen jetzt ist alles
in Ordnung jetzt in diesem Moment bin
ich in Sicherheit jetzt in diesem Moment
ist alles okay ja jetzt gerade darf
alles sein alles ist in Ordnung für 5
Minuten halten und das jeden Tag ein
bisschen üben und dann spürt man dass
das eigene Feld sich verändert es öffnet
sich ja der Herzraum geht auf
aus dieser Basis aus diesem Herzraum
heraus schauen wir schon anders aufs
Leben ja und
bewirken auch etwas anderes
gemeinschaftlich es ist ja jetzt die
Zeit dass wir das Massenbewusstsein
wandeln wollen ja also gemeinsam oder
ist jeder einzelne ja auch gefragt
was kreiert wird im Massenbewusstsein
jetzt in der Linie Zeit in der Zukunft
das wissen wir nicht ja aber das können
wir aus dem jetzt wenn wir uns halten
und kämpfen und Krampf und Angst haben
können so nicht steuern das was wir tun
können ist wirklich in der Eröffnung in
der Klarheit zu sein in der
Wirkungskraft zu sein und Präsent zu
zeigen und aus diesem
Seinszustand zu wirken ja und dann
verändern wir etwas gemeinsam ja und
dann kreieren wir auch eine neue
Erfahrung im Massenbewusstsein wunderbar