{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=thef_cTeLkg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Parvati Reicher (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer bei
dein sechster sinn heute mit unseren
gast paradis reicher und dem thema in
lingen
jaja hierling was ist das genau das
erfahren wir gleich von poverty hallo
papa du stehst du da willst du healing
was ist das genau ist ein entlang der
uns wenn wir es erfahren so wirklich
eigentlich so den inhalt unserer kraft
und unseres lebens erzählt und ist es
ein klang oder sind es mehrere klänge in
jahr gibt es sehr sehr viele klänge
kannst du später erzählen aber an sich
ist eine übungs abfolge oder einen klang
eine kleine erfolge so können wir sagen
die eine erfahrung ergibt im körper und
diese erfahrung zeigt uns wie wir uns
ganz leicht ausrichten können und zeigt
uns ganz schnell das was wir sehen hier
werden
und wie kam es dazu wir legen das ist
eine lebensreise gewesen dass meine
lebensweise
ich war immer schon musikerin
also ich habe begonnen schon sehr früh
musikinstrumente zu lernen hat eine sehr
liebe oma die mit 3 gemeint hat also als
ich drei war gemeint hat meine enkelin
unbedingt klavier lernen ich glaube ihr
habt ist ein klavier gesehen aber bis
heute ob wir ihn schnell wieder und
geige lernen und hatte dann das glück
dass ich das auch als beruf ausüben
dürfte also immer dann geigerin was für
mich sehr schön war weil ich als kind
hat so ja gerne mit musik geflogen bin
so kann ich sagen es hat mich gelehrt so
die seele zu versöhnen mit allem was so
ist ja und das gut zu finden hier
dann tragen war das fast ein muss dass
ich in diesem berufsrichtung erstmal
gehe her dass das so schön sein darf
später dann wurde ich sängerin weil
irgendwas in mir
so mehr ausdruck wollen hat er also
nicht dass man nicht mit jedem
instrument einen wunderbaren ausdruck
von sich selbst von seiner seele sein
kann
aber für mich speziell was so wichtig
schwer zu erklären so etwas ganz
spezielles zu holen
dann wurde ich sängerin also im
klassischen bereich im nachhinein
betrachtet war das ein unheimlicher
wichtiger weg weil eigentlich sehr
schüchtern war von haus aus an der
sängerin muss man das ja wohl sehr
schnell ablegen
und weil das singen ja etwas ist was
wirklich sehr stark im körper passiert
und als kind war für mich immer ganz
klar dass man musik sehen kann ja also
wenn jemand musiziert hat oder besonders
drängend habe immer beobachten können
wie die energie hat fließt und was ist
es handelt und wie es sich ausbreitet
und für mich war das ganz normal dass
sie haben lange groß das wird andere
menschen das nicht so ist und also im
leben passiert sehe immer wieder seele
so das programm dahin schwebt und
deshalb dass gerade die sängerin war und
erst später nach einer reise hat
eigentlich der weg dass hier auch
wirklich begonnen und wie hast du die
lautet das ist ein lauter ton oder wie
die wie kann man sich das forschen wie
funktioniert denn so eine jahrelange
sitzungen immer zu dir kommen
ich stelle mir vor du machst eine übung
mit bestimmten lauten und einer körper
abfolge und macht die erfahrung dass es
für jeden körper bereich für jedes organ
für für die wirbelsäule
wir wissen für jeden knochen bestimmte
laute gibt so dass der laut also die
vibration des rates sprich die energie
des landes genau dorthin geht oder sie
haben möchtest dann erst einmal
prinzipiell dass mehr energie lenken
kann also jeder jeder kann es wirklich
wahrnehmen und spüren dass man das
lenken kann und dass man damit ihr es
nicht viel machen kann ja also das
gelernt spüren wo die blockaden sind es
muss niemand von außen sagen du hast der
blockade sondern das spürst es weil der
donald dorthin fließt und die energie
net dorthin fließt wo er hingehört das
spürst du einfach und dann lernst du das
auszugleichen
du lernst
zu begreifen automatisch fotos blockade
entstanden ist warum irgendwo wenig
energie ist und auf einmal beginnt eine
reise mit der du vorher vermutlich nicht
gerechnet hast weil sich themen
aufzeigen wie wenn eine emotion so ein
solch großes spur hinterlässt seine
emotion vor fünf sechs jahren war oder
noch länger zurück ist finde ich sie
heute meinen körper nachher man dann
mehr zu entdecken dass jeder gedanke der
energie erzeugt genauso den
energetischen abdruck im körper
hinterlassen und dann wirst du merken
dass alles was du bist hat eine struktur
eigentlich das resultat ist von dem wie
stabil ich bisher gelebt oder eigentlich
gedacht und gefühlt hast und dann geht
es weiter durch text okay wenn das so
ist dann haben wir es nicht für
möglichkeiten anders zu sein also freier
zu sein oder glücklicher zu sein dann
kaufst du im bereich die immer mehr hier
selber zeigen oder die spüren lassen ja
wieder weg ist was ist notwendig um das
alles los zu werden zum beispiel große
worte wie verzeihen
in der liebe seien keine anhaftung zu
haben und dann die reise noch viel
größer wenn die heute jemand sagt unser
entwicklung muss in diese richtung gehen
dass wir in der liebe sind dann ist 100
prozentig richtig wenn wir denken wo wir
ursprünglich als menschen waren dann war
es die liebe sagen wir das level war da
und jetzt halt irgendwo weil wir wie wir
wissen gefallen sind dann ist es schön
zu sagen du musst in der liebe sein das
ist richtig aber wir kommen dahin wohin
genau kannst du sagen aber dahin kommt
ja ich denke schon dass die erfahrung
von mir und vielen vielen andern
zumindest die reise dorthin kann es ja
spürbar macht ja gar nicht wirklich ganz
klar
dann fragen wir zum beispiel bei den
großen begriff verzeihen anja wir alle
wissen wie wichtig es ist verzeihen zu
können es wurde uns schon als kinder
zählt wer das verzeihen wichtig ist aber
wie macht man das nicht verstanden
wir verstanden zu sagen wir sind jetzt
wieder gut oder ich verzeihe dir hat
auch sehr groß mutiges hat er wenig
damit zu tun zu begreifen dass es etwas
ist was hier mehr energetisch vollkommen
lösen muss ja wenn mir
jemand etwas tut was ne schöne ist ja
dass sie das dann wieder loslassen in
mir ist ja etwas passiert das eine ist
mal dass wir lernen definitiv dass wenn
etwas passiert von außen ist schon
längst die möglichkeit gefunden habe
damit im moment anders umzugehen ja und
im nachhinein menschen etwas passiert
ist oder wenn wir von alten dingen reden
begreifen müssen wenn wir uns über unser
normales über unsere normale frequenz
erhöhen können wenn wir wissen wie das
geht so im moment und zu erhöhen
dann lernen wir auch eine andere
blickwinkel einzunehmen auf das
geschehen auf mich selber der in dem
fall das opfer war und aber auch auf
denen der mir wehgetan hat ja dann wäre
begreifen dass dieser mensch viele
gründe in sich hat vielleicht viel
schmerz in sich hat vielleicht sehr sehr
weit weg ist zu verstehen wie schön er
eigentlich ist ja und das aus dem heraus
diese dinge passieren dass das haben wir
schon die beste möglichkeit ja das kann
im normal bewusstsein da muss ich
wirklich hoch gehen weil minimal gewusst
habe einen schmerz gefangen
wenn ihr also erhöhen kann dann
scheitert hin dann begreife dass das
etwas jetzt wirklich passiert in meinem
herzen es wird so weit dann ist es schon
mal leichter und dazu kommt dann noch
das man auch ganz gern vergessen dass
wir ja vielleicht mit dem eine
verabredung hatten hier auf der welt
dass er kommen muss um unseren schmerz
zu geben damit wir einen wirklich sehr
wichtigen entwicklungsschritt
weitergehen
das macht er die tat und sich ja
vielleicht gemacht hat nicht nicht
schöner deshalb das hat er mir gedankt
vielleicht ist es genau der schmerz den
ich gebraucht habe um weiterzugehen
also ist es nicht etwas das wir jetzt
nur im kopf verstehen sondern es
wirklich wichtig so uns zu erhöhen um
anderen energetischen zustand zu gehen
die situation betrachten und dann kann
diese anhaftung weg gehen
naja wie kommt man denn jetzt einmal
gerade in seiner aktuellen situation ist
und da passiert so etwas man kommt in
schmerz ein
dann ist es ja für viele menschen
schwierig oh ja ich habe jetzt mein
bewusstsein und jetzt genau wie du
gesagt das verzeihen im kopf aber dieses
körperlich spüren das ist loslassen weil
ja soviele dieses wort ist ja oft
schwierig dann auch wirklich zu tun
wie kann man dann dem moment eben diese
schwingungen dieser bewusstseins
andere schwingung kommen ich liebe diese
frage
ich liebe diese frage was eigentlich so
die snb
wir lernen von anfang an zu spüren dass
etwas durchaus durchfließt also die
energie von unten spricht die erde die
er unseren physischen körper zur
verfügung gestellt hat ja und der wird
ja nicht am leben gehalten weil wir
essen oder schlafen sondern ganz viel
energie aus da ständig denn nicht
passiert ja deshalb funktioniert unser
körper ja auch so wunderbar jahres blut
fließt das herzschlag und so weiter und
der einer kiste von oben der mit unserer
seele zu tun hat ja in denn das immer so
ein bisschen das liebesspiel zwischen
himmel und erde war das bin ich ja wenn
wir also uns vorstellen dass wir das
üben oder praktizieren das ganz stark
wahrnehmen zu können dann machen wir das
jetzt zu hause in einer übungs abfolge
oder bei mir in der stunde und ahv das
kann man spüren
aber auch das wird stärker wenn ihr das
überhaupt finde dass angekommen und
andere gefühlszustand das ist schön das
ist der weg es geht aber darum dass in
der sekunde was brauch es habe ja man
kann sich vorstellen wie ein pianist ja
alle lange keine kirchenleiter übt ja
und immer und ausbessern immer
ausbessert und irgendwann geht aber auf
die bühnen spielt einfach ja da kann
nicht mal eben so erziehen dass sie
konnte es muss funktionieren
unser körper kann das ja unser körper
sehr unheimlich intelligentes wesen also
wenn du hast zum beispiel übung macht
wurde deshalb fast wenn ihr das macht
oder wenn sie lernen wie man becken
aufgeht dann kann die energie einfließen
und das ergibt habe mir ein gefühl von
sicherheit oder ja dieses gefühl von
meine seele ist ein prinzip unantastbar
ja total verletzten aber nicht meine
seele
das sind so dinge wo ich dann lerne in
der sekunde in diese energie zu gehen
also dieses fließen so stark zu spüren
dass ich nicht das was der macht nämlich
energie zur ball an indem er zum
beispiel mich beleidigt also dass das
nicht ziemlich lang geht und dann noch
vielleicht dort geben sondern es gibt
auch mich durch ist durchlässig sind ja
das ist ein bisschen so zu verstehen
dass unser körper ja an sich super
funktioniert er hat sicher eine
intelligenz ist ein bisschen so wie eine
blume ja wenn man ankommt sie schließt
am abend
so schließt unser körper blacks ist also
wenn ihr jetzt beleidigt werden
automatisch bist du ja dann halt meine
jungs dann nur anwalt der körper muss er
reagieren da muss sie aufpassen auf sich
da braucht es auch das bewusstsein dass
dieses gefährt hier auch lenkt dann sagt
moment das wirkliche leben ist das hier
ja denn das ganz stark spürt dann kann
in der sekunde zumindest schauen dass
mir das nicht wirklich verletzt oder ich
mich nicht selbst verletzen laster durch
dass sie diese beleidigung als meine
wahrheit akzeptieren
ja und ich kann in ruhe handeln her was
hat dann fiel er auch nicht kümmern denn
hier alles eng ist dann wird es eng
dann kann man immer reden immer atmen
und meisterschaft nie mehr was man sagen
soll
in der sekunde wollte es wirklich
wirklich so habe das immer ganz schnell
und dessen tim bruß bin was ich bin kann
ich das endlich loslassen dann passieren
automatisch viel weniger verletzungen
die bleiben ja okay also du nimmst das
gar nicht auf vom körperlichen genug das
sind klar ableiten
das heißt nicht dass man immer traurig
sind schlimme dinge passieren
das heißt nur dass sie gelernt haben in
ordnung zu bringen ja und das heißt dass
das gibt so viele weisheit auf diese
weise möchte keine religion hervorheben
es in den heiligen schriften städtischen
längst alles drin was wir brauchen und
die philosophen habe es gespräche
geschrieben und eigentlich geht es nur
darum dass wir lernen das ist alles in
uns muss nur lernen wie mich selber
lesen kann wie mir selber lenken kann ja
nur ein einziges dilemma der auf die
rechte backe hat dann halt auch die
linke hin hat das kind mega beschäftigt
sind
bei den katholischen schule versucht das
zu verstehen habe dachte ich bin doch
nicht blöd
heute ist das ganz ganz ganz ganz klar
und so richtig ja die rechte seite die
für unser ego steht ja da bin jetzt
verletzt wenn du jetzt beleidigt was
sagt ihr mir stimmt ist und der krieg
ansehen tut mir weh
meine die linke seite hingegen steckt
also dieses ganz starke sein dass ich
bin etwas gesagt da selber mehr wäre es
mir wenn du fleißig also dass meine es
ist ja alles schon hier auf der welt ja
wir müssen noch mehr begreifen dass all
diese dinge in uns spürbar sein müssen
damit es anwenden kann
also erfahrung der förderverein dies ist
ganz wichtig hier gemerkt und dann kann
nicht agieren und nicht reagieren ja
okay ich und du machst es dann mit
diesen lauten oder ich kann ist es dann
also dienstags ist eine abfolge sind es
dann auch bewegungen oder nur laute oder
ist es eine bestimmte form von weil du
sagst wurzeln also visio ist yoga oder
was genau ist dann noch dahinter viele
leute bücher auch praktizieren versuchen
ihr freund nehmen zu sagen wie toll es
ist sagen wir stellen können aber es ist
leicht erklärbar weil es tatsächlich
auch so körperliche bewegung sind für
die jungen oder einfach eine körperliche
abfolge der ton dann gelenkt wird ja
weil man lokale sitzt dann bist du
wirklich in diesem kanal drinnen her
wenn du aber zu deiner leber möchtest
oder denn über den solarplexus das
zwerchfell ja das werfen ist der erste
muskel der sehr stark reagiert wenn wir
dauernd funktion gehen wollen oder wenn
wir emotionen haben oder zu hören und zu
entspannen da braucht es eine bewegung
mit dem richtigen laut man muss der
vorstand ektron geht wie wie ist eine
schwingung in diesem muskeln und dadurch
kann dir auf einmal entspannen kann
richtig loslassen oder wir haben zum
beispiel ganz viel wissenschaft auf der
erde über atmen ja dass du allein mit
dem atem das ganze universum den ganzen
lebensinhalt der fast bestimmt auch nur
wenn ich jemanden sagt atmete ganz tief
in die erde und er bleibt hier stecken
weil da einer ist so zu ist wer diese
erfahrung mitmachen können
also macht für die atemübungen hast du
vielleicht kurz eine atemübung für die
zuschauer was sie zu hause machen
könnten
viele aber da kann man genau zu dem
punkt wo ich sage ich kann zum beispiel
eine nur eine atemübung zeigen da müssen
wir voraussetzen dass bei dem zuschauer
das probieren möchtest werfel jetzt
nicht so zu ist werden da kann selber
vorstellen da gerade sitzt du beginnst
wirklich beim einatmen so ganz tief nach
unten sagt wenn es wahr dass sie derart
eine ganz lange aus denen du musst du
was ja aufrecht sitzen müssen das haben
wir ja alles zurückgebracht und dort ist
ganz tief ein
und wartet bis es wieder ausatmen will
und sie ist dass wahrheit über den kopf
hast du noch mal tief hinunter wenn du
das 34 mal machst wirst du merken dass
du automatisch wieder gesammelter bist
oder ruhiger bist du hast dich wieder
sozusagen also man spürt eigentlich auch
so dieser mitte gewann ja diese bindung
wo du vorhin angesprochen hast zwischen
himmel und erde genau um ein spieler so
sofort ein klick im kopf das ist ein
indiz dafür dass man ein bisschen die
energie angehoben haben
also ich sag immer das mindeste was die
leute sie selber schulden dass sie
einmal in der stunde
drei vier solche arten züge nehmen wenn
die leute beginnen
ich habe keine zeit für solche sachen
wofür hat man dann sei das ist das leben
ja und ich glaube das ist auch der punkt
wenn wir in mindestens am tag nicht also
wenn wir nicht mindestens am tag drei
vier mal zu spüren
das bin ich das ist das leben ja also ne
am wochenende mal kurz den ball trennen
sondern wirklich so im täglichen leben
dann war für erster immer wieder bewusst
bei sich selbst bleiben auch die
bewusstheit für sich finden hier und
jetzt und das ist bei mir bleiben ist
einfach ein zustand einer
fahrbahnzustand immerhin kann ja viele
menschen denken sie brauchen schutz
irgendwie von weil von außen kommen
energie auf sich zu auf sie zu die
vielleicht unangenehm es in der u-bahn
oder so denkt macht den schutzmantel
oder ebenso dinge und was übersetzt du
davon
wie kann man sich schützen da kann man
das überhaupt oder stehst du zu dem
thema tatsächlich kann man viele
menschen die dir sagen dass sie wenn das
so unangenehm ist und man jetzt nicht
von einem menschen der revanche genug
hat von den tausenden einflüssen sondern
wir reden vielleicht noch zusätzlich von
menschen die einfach wirklich sensibel
sind viele menschen sind schön
entwickelt und sind sensibel und spüren
halt schon viel mehr was ja gut ist ja
was dabei vergessen wird das ist ein
talent ja dass man eigentlich haben um
weiter zu geben und auch das oftmals
bergmann da hängen weil so einschüchtern
er reagiert auf alles was draußen ist
und dann kommt eben dieses große wort ab
kein zu nehmen muss lernen mich
abzugrenzen
damit nehme sehr streng und sagt das
komplette illusion einer abgrenzung gibt
es nicht wir sehen so dermaßen mit mit
allem verbunden und wenn wir beide hier
sitzen zum beispiel unabhängig von dem
was wir jetzt voneinander wissen weil
wir miteinander reden hat sich ja schon
alles ausgetauscht zwischen uns her also
mein system hat schon alle informationen
des brauchtums mal gefährlich ist aber
ich mag ob wir gleich die dinge haben
die gleiche themen die gleiche
weltanschauung und so weiter und genauso
domain ist ja also was man uns abgrenzen
da ist auch das wichtigste das man
begreifen diese selbst dass ich bin hier
mein selbst einfach dieses himmel und
erde in einem kanal dar so breit ist wie
es zu lassen kann wie ich schon geübt
habe das zu spüren ja das ist mein
bester schutz bei in dem moment wo er
mit dem mg identifiziere und händler
spiel hatte fließt sondern das bin ich
das bin ich in dem moment bist du
geschützt
ja da kann nichts rein oder nichts raus
was du nicht willst aber es gibt
menschen die sind dann haben dann
panikattacken die trauen sich dann gar
nicht mal aus dem haus zu gehen halbes
jahr vielleicht weil sie dann eben
ängste in sich bekommen also kann man da
könnte man da zum beispiel auch mit
tönen arbeiten definitiv wieder viele
menschen begleiten die genau dieses
thema haben ja das ist unheimlich schön
wie schnell sie in ein sicherheitsgefühl
kommen dass sie einfach merken die
einzige sicherheit die real ist in mir
ja ist ja menschen die nicht ohne den
partner oder die mama oder irgendwas
noch rausgehen können oder so dass sie
nichts mehr zutrauen das ist ein
teufelskreis ist wird ja immer enger
und dann sagt vielleicht das umfeld
motto das ist es was auf weil es
natürlich leben einen ja wenn dieser
mensch lernt das alles ein zustand ist
denn ich herr hall weil ich etwas denke
oder der einfach schon unbewusste
abfolge in mir hat ja der wahrheiten
bestätigt die vielleicht gar nie meine
waren sondern die informationen von
meiner mutter von meiner oma waren die
auch in mir sitzen ja weil er noch nicht
gelernt habe dazu zu begreifen was
meinen sie ist wirklich meins ist oder
was sie für die man familie mittrage
genau dann
kommen wir dorthin wo wir den menschen
begleiten können dass wir mal zu spüren
also mal diese ausrichtung und zum
beispiel stecken ein großes thema für
die eben man für jede frau das dort
eigentlich also zu hause ist soll die
sicherheit genau und wenn die das spüren
und sie üben das ein bisschen also mit
ein bisschen meine schon täglich aber
ein bisschen an seit ein paar wochen
dann stehen die automatisch wirklich
sehr schnell war anders ja und wie kann
man denn er zum wecken da sagst dass es
so wichtig wie kommt man zum becken ihn
kommt man dahin das becken wahrzunehmen
ist eine grundvoraussetzung wenn wir ein
gefühl von das bin ich oder von zuhause
und von selbstsicherheit erreichen
wollen das becken ist ein riesen bereich
wo unsere ganze lebenskraft drinnen ist
wo der mut drinnen sitzt ja und wenn wir
ein bisschen schauen wie die meisten
menschen so leben dann existieren sie so
ist daher das ist ein bisschen unsere
kultur auch das ist so
du musst funktioniert egal wie es dir
geht ja du musst dir zusammen nehmen wir
wurden schon so erzogen einfach ja das
macht einfach so wirklich hier das werk
fällt zu und du läufst du sein
aufgezogenes männlein wenn du lernst
also das wertvoll wirklich zu entspannen
und dann schaust du bei den übungen
wirklich hin und wenn du am anfang
nichts sie ist aber mit dem mit der zeit
wird es ein riesen bereich wo ganz ganz
viel kraft ist ja wir haben im unterleib
alle themen können sitzen alle egal ob
wir in diesem leben etwas schlimmes
erlebt haben oder nicht ja wir brauchen
ein paar generationen zurück denken was
alles passiert ist was mit den menschen
jetzt gab passiert ja wenn irgendwelche
schlimmen dinge passierten ja jetzt auf
der welt dann hat es auch mit uns zu tun
und dann vibriert etwas in uns mit dass
ja diese wahrheit auch in sich trägt und
das ist ein bereich der bei jeder bei
jeder frauen natürlich besonders auch
bei jedem mann wirklich ausgeheilt aus
geheiligt werden muss weil es ist ein
unheimlich heiliger platzes ein tempel
da drinnen eigentlich genau das
wahrzunehmen verändert jeden menschen
trotz dafür eher dumm dazu
die erdung ist eine grundvoraussetzung
ersten stunde an weil es nützt nichts
wenn wir versuchen zu meditieren was ist
denn meditieren wir versuchen uns zu
erhöhen und etwas von einer anderen
sicht so zu betrachten
ja das ist für den moment wahrscheinlich
sogar möglich aber dann gehen wir raus
aus der meditation und bin wieder da
genau man möchte dass mich das erhebt
oder reifen lässt er dann muss sie
begreifen dass ich himmel und erde bin
ja und nur wenn sie wirklich die erde
wirklich habe und akzeptiert dass ich
den lotto sechser gemacht habe indem ich
diese inkarnation bekommen habe und
diesen körper zur verfügung bekommen
habe dann ist es klar wenn ihnen nach
unten offen bin und wirklich so ganz
ganz diesen tempel der ich bin
spürbar ab dann zum beispiel ist eine
meditation auch etwas was mich täglich
verändert oder anhebt wo ich beginne
anders zu agieren ja dann in themen
kombi in der liebe zu sein
mit dem beispiel und müsste man jetzt
jeden tag die übungen machen oder dass
man das auch hält diese energie na ja na
klar wenn wir sonst vorstellen wir haben
sich zustand ja und wir schauen ein
bisschen was braucht sie nur beginnen
wir denn dann wären wir immer bei der
wirbelsäule beginnen weil die
wirbelsäule ist unsere ausrichtung her
so wie wir im leben stehen und da wenn
man die anschauen dann sehen wir ja
genauso und wo sind denn so die die
ersten themen die sich zeigen
und dann beginnen wir genau in diese
richtung zu arbeiten und dann machst du
dir du merkst du vor der halle verändert
sich was und dann gehst du raus aus der
stunde und denkst die gleichen dinge wie
vorher und dann findest du eine stunde
kohle oder ängste gleichen sinne der tus
die gleichen dinge du bist in der
gleichen umgebung und so weiter wenn du
aber jeden tag diesen im prozess her
dann will diese energie die dir du bist
ja die anderen eigentliches 1 herankommt
dann trinkt etwas in dir automatisch
immer wieder und immer wieder das zu tun
hat spiegelt sich sofort im äußeren du
beginnst vielleicht dein äußeres also
dann als das umfeld vielleicht ein job
oder vielleicht einfach nur
lebenshaltung zu verändern
vielleicht passiert aber alles auch noch
in dir damit du die dinge anders
betrachten kannst irgendwie verzeihen
der liebe sein und so weiter es
verändert sich aber dazu ist natürlich
eine dichte wie notwendig
ich weiß dass ein wort das wir haben
schon immer hören wollen disziplin aber
was erreichen im leben schon ohne dass
man unsere bemühung geben und ich denke
wir haben dieses leben zur verfügung hat
das mindeste was sie mir selbst schulden
ist man bestmögliche ausdruck in diesem
leben sagt man wenn wir zu dir kommt zum
seminar zum beispiel gibt es der
seminare auch die lang geht dann so ein
seminar als gibt verschiedene es kommt
auch in der einzel stunde geht so
wirklich um die ich das schon mal
wirklich an musstest du im leben was
möchtest du selber ändern ja was hat
dich so geformt energetisch wieder
ist-zustand adac sind dann kann man da
los gehen ja und dann gibt es halt
unterschiedliche macht wochenendseminare
zu einem bestimmten thema zum beispiel
mein letztes war selbst wird ist eine
kopfsache
das ist so weil das selbstwert ja
eigentlich ein völliges paradoxon gibt
es dass das ist ja gar nicht existent
weil das selbst ist so viel wert wie
alles und nichts unabhängig von allem
was du erlebt hast oder wie wirklich
ausdrückt oder aus schaust oder
geleistet hast das selbst ist ja der
himmel und der erde was ist das wert
also und das ist etwas das kannst du im
kopf nicht verstehen
das musst du das machst du wirklich
fahren ja und wenn das er fast natürlich
so berauscht dass du dorthin will ist
einfach der willst dann ist der sein was
du bist und dann gehst du einfach wie
wir das drin sagen dass man nie die
regere schwingungen wie zum beispiels
auch wut oder oder dass man solche
sachen
viele wollen es ja weg drängen und das
hat man wenn man dann
meditiert darf das nicht da sein aber es
ist ja auch ein gefühl im körper und
löst das aus würdest du sagen es ist
gesund und gut dass es da ist oder wie
würdest du damit umgehen dieser stimmung
es muss ja dass das habe eine kaverne
von mir die arbeiten kann wird es ist ja
ich muss ja auch einen fehler machen
können damit die weise wirklich so wir
eigentlich nicht sein also dass butt da
ist ja ich muss nur lernen weder mit
umgehe und umgehen heißt in unserem fall
weder sofort in dieses bewusstsein gehen
was sie bin also dass diese erfahrungen
der sekunde mir her holen damit es jetzt
spüren weil nur dann kann er endlich das
andere loslassen muss ja was der
gegenstelle kann jetzt sagen lasst die
wird jetzt los wohin denn ja aber wenn
ihr ein anderes körpergefühl dagegen
stellen kann dann ist es so dass er
letztendlich wenn ihnen dieses
körpergefühl ge himmel und erde ja dass
er schon geübt und mein körper ja so
herstellen kann dann ist es ja so
vorteil ich ja also unsere energie
schwingt er dann viel höher und die brut
ist da unten dann hat mir das jetzt mal
so in den handel das heißt dass niemand
da ist aber es hat nie mehr so die
wirkung weiß also genau beschreibt doch
mal wie kann man das denn im leben
umsetzen
wir haben dazu auch ein paar bilder also
wie gesagt wir praktizieren übungen die
wir in der stunde oder im seminar im
kurs auch zusammen praktizieren
und das ist ja das spannende über hier
macht mir der übung weil ich vorne sitzt
und sagt die übermacht mangels sei dies
wichtig damit er das und das stößt
sondern wir machen auch eine gruppe die
übung und jeder bleibt hat ein ganz
neues jetzt mit geschlossenen augen und
beobachtet ist es in unseren im
schauspiel das in meinem inneren
passiert weil wenn ihr eine übung machen
da ist ja ganz viel energie bewegen
danach ja nicht schließt die augen was
sie genau hat sie was sie alles tut in
bier und wurst platz nimmt und wir
beginnen die dinge zu benennen
also jeder sagt danach artig dass das
fließt jetzt so oder das ist wie eine
schüssel oder und das ergibt es um das
gefühl nur ganz kurz weil es ist wenn
wir etwas benennen dann ist jetzt
greifbar
dann muss der vorstand es kommt jemand
zum ersten mal die stunde und die machen
eine übung die im ermöglichen soll
wahrzunehmen dann macht ihr da ist gar
nichts ja wir haben das nie nie nie
gelernt ja den menschen können ganz gut
ihre bewegung beschreiben guten zustand
zu benennen wird schon schwieriger und
noch viel weniger natürlich so innere
prozesse das hammer nicht gelernt und
dabei ist das etwas was da nicht so toll
kann das ist so aufregend eigentlich da
in den zustand zu können was da passiert
wäre und wenn der mensch das benennt und
sagt er spürt sie weiter und natürlich
einreichen von anfangen dann habe ich
schon gemerkt hatte gibson raum
unmöglichen traum
und wenn du darauf weiter praktizieren
das macht auch zu hause also zuhause
praktiziert du die übrigen genauso und
setzt sie nach der henne beobachten das
passiert das passiert ohne wertung
sondern nur so ist es ja und so beginnt
die sprache mit dir selbst überhaupt die
auch für schwangere kinder das bietest
du auch an
es ist ein bisschen anders oder es läuft
es genauso abläuft genauso oder ich
liebe die an die arbeit mit schwangeren
weil warum kommen die schwangeren die
wollen eine schöne schwangerschaft haben
und sie wollen vor allem eine leichte
glückliche geführt haben das heißt sie
haben so die nötige disziplin mit diesen
neuen monaten wirklich so gut wie
möglich zu lernen bei sich zu sein und
den prozess mitzuwirken
und ich meine gedrückt wenn das nicht
der hoch energetische prozess
schlechthin ist ja dass das ist so
spannend diese frauen zu begleiten das
liebe ich wirklich sehr auf diesen davon
dass die geburten schon sehr schön
verlaufen weil die frau einfach gelernt
hat wirklich dabei zu sein jetzt
garnicht schmerz oder nicht schmerz
sondern einfach mitzumachen die die hat
schon längst gelernt ist wecken zu
schauen die hat schon längst gelernt die
energie nach unten mitzureiten ja das
hilft natürlich den prozess ja moment
dagegen steuert oder wandert
informationen die wir im becken und den
leisten haben unsere generationen davor
alle hinein gegeben
wie soll ich sagen wir mit ja die dann
auch wirken und vielleicht noch
festhalten statt mitzugehen und die
frauen lernen das einfach wirklich aktiv
zu tun und das macht so ein schönes
erlebnis schön also freiheit an eine
geburt toll mit kindern das ist ja das
ist himmlisch ja weil kinder das ja
schon von haus aus haben ja
sagem kind machte die augen zur stelle
ist und das vor
und als der wenn du am kennenlernen
stream energie erhöht zum beispiel
einfach damit zum beispiel dinge wie
verzeihen auch schneller begleichen kann
dann hilft dir mit bildern und sagst du
sollst das war und du machst also dass
das kind tot sein was das hinterfragt
dem moment war mir zweimal da wie geht
das jetzt einmal von vorne machte
erwachsener weil er im kopf hängen
bleibt ein kind tut einfach und kann das
unendlich schön beschreiben sie hilft
den kindern natürlich auch später
leichter damit umzugehen ja diese
fähigkeiten die kinder nun mal haben
einfach zu behalten ist eigentlich so da
überhaupt reiz für mich dass du dumm und
sie so zu begleiten dass sie das gefühl
für sich selbst und auch für die seele
kann pflegen und ich bin trotzdem ganz
hierher und findet irgendwann wirklich
im leben das zu behalten und zu
verlieren das ist eigentlich mein
hauptinteresse hier die kinder zum
beispiel gibt es nach ausbildungen die
ergeben sich automatisch
es gibt menschen die diesen weg so geben
dass es wirklich erleben so verändert
dass menschen die selber eine
berufsschule stehen die psychologen sind
ärzte sind physiotherapeuten sind ja die
das dann ganz gut mit einbauen werden
mit der zeit und reinheit gibt es auch
schon immer 100 gruppen an verschiedenen
orten und weil ja nicht nur auf der
achse sein kann übernehmen schon ein
paar meiner schüler auch diese gruppen
mehr
na toll aber da gibt es gibt es einen
ausbildungs zeitraum ab nein nein nein
es gibt keine level bei hier auch ja das
ist ganz klar spürbar nicht nur für mich
sondern auch für denjenigen dass er sagt
ich habe jetzt so begriffen was
passieren muss in mir und dann auch in
dem anderen
das sehen wir dann immer ganz
individuell waren in einer so weit ist
das event begleiten kann
sie glauben immer an zertifikate und
haben genug um an die wand zu wecken
sagt ganz wenigen uns aus also spüren
fühlen das sind die dinge die uns
eigentlich weiterbringen definitiv
weisheit gibt es ja schon genug wir
müssen ja alle schon
erhöht genug sein wenn wir das alles
lesen will aber ich glaube das lesen ist
dass er das muss ich meine wahl sein es
muss etwas sein was ich gespürt habe und
aus mir heraus erfahren habe dann
verändert männer dann kann ich weiter
gehen und dann dann kommen dorthin wo
wir hergekommen sind
er hat dank lieber party für das schöne
gespräche so da war es auch sehr schön
dazu sagen danke liebe zuschauer fühlen
spüren erdung aber auch mit dem himmel
verbunden zu sein
hierbei wünsche ich ihnen viel glück bis
zum nächsten mal