{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QS8BWlQJ6e0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Rade Maric (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
ein unterschied guten tag meine damen
und herren bei den sechser sind sie
werden sich denken moment mal den
moderator kann ich doch der ist doch von
mystiker sein sechster sind gehört
natürlich zur mystiker familien und
normalerweise moderiert dieses interview
format die liebe tanja seehofer heute
bin ich mal eingesprungen
dieses format ist ein format das heißt
porträt video das ist ebenfalls eine
interviewreihe in der aber die menschen
die wir einladen noch ein bisschen
ausführlicher ihre angebote darstellen
können sich also ein bisschen besser
noch präsentieren können
mit welchen themen zb klienten zu ihnen
kommen können das ist so ein bisschen
der unterschied aber auch hier achten
wir auf qualität und haben deswegen
eigentlich durchweg wunderbare gäste und
heute haben wir auch so ein gast und das
ist ein heiler
er heißt radeljic und ich heiße sie
herzlich willkommen christian hallo
guten tag freue mich sehr mit ihr zu
sprechen und das ganze geschieht nein
nicht auf mystiker sondern auf dein
sechster sinn
die heilung parapsychologie das sind
themen die auf den sechser sind eine
ganz wichtige rolle spielen
und heute habe ich einen menschen hier
der dieser gabe gesegnet ist und schon
vielen menschen helfen konnte und ich
liebe dieses thema sowieso und freue
mich jetzt etwas näher kennenzulernen
die war gerade hat sich auch ja du
kommst aus serbien habe ich
herausgefunden und hast schon auch von
deiner großmutter eine förderung so ein
bisschen bekommen maximal erzählen wie
dein leben so gegangen warst du schon
als kind mit besonderen fähigkeiten
begabt ja ich komme aus einer sehr
christliche familie und auch wo man
sozusagen diese volksmedizin über
mehrere generationen eigentlich
angewendet hat oder mit der man ja
gearbeitet hat und somit auch das
selbstverständnis firma geistiges heilen
oder vielleicht überhaupt über dieses
alternativmedizinische bereiche ja von
ja sage ich mal vom ersten tag an meines
lebens irgendwie mein leben mit
integriert ist und somit auch das
verständnis dafür ja ganz natürliches
das heißt war es damals viel
verbreiteter dieses wissen um geistige
energien und naturmedizin und all diese
dinge sagen ja gut ich würde sagen nicht
jetzt sondern allgemein süd europa ist
ja eher offen das offen da sage ich mal
dafür
es sind eigentlich menschen die viel in
der natur sind und die einfach mal auch
vielleicht auch mit der religion ein
bisschen anders umgehen jetzt wie in der
westlichen hemisphäre und somit würde
ich jetzt nicht sagen dass das
verbreitete war aber einfach der zugang
dazu ist ein bisschen anders einfach ja
natürlich würde ich sagen ja
man glaubt den süden er mit dem herzen
und weniger mit dem verstand das schön
ja dass da können wir aber alle von
richtlinien muss man einfach mal sagen
weil wir sind schon sehr hier in
deutschland im verstand im denken es hat
ja auch seine vorteile
aber der kann auch sehr uns in die irre
führen
und wann bist du dann nach deutschland
gekommen in einem fall ist es ein
bisschen kompliziert also ich war immer
so ein bisschen hin und her das heißt
alle drei fünf monate war ich mal in
deutschland bin weil ich wieder mal paar
monaten in jugoslawien damals und so
ging es bis ja bis bis 86 und seit 86
bin ich ja durchgehend hier in
deutschland beziehungsweise in der
stuttgarter raum ja genau und somit auch
dieses mit herz dabei sein wie mit dem
verstand es bei mir ja eigentlich von
anfang an immer da gewesen
diese zwei unterschiedliche wenn man so
sagen darf oder kann kulturen sind für
mich so selbstverständlich und so sehe
ich auch vorteile und nachteile von dem
einen wie das auch von dem andern ja das
den vorgesprächen gesagt hast du auch
dich mit vielen themen beschäftigt ast
und beschäftigt astrologie und so weiter
und war das erst mal aus einfach eigenem
interesse oder war da auch immer schon
der wunsch dahinter auch mal menschen
helfen zu wollen wie vorher erwähnt also
dieses verständnis für verteilen
das objekt ja einige interessen also man
mildes man will die sache von allen
seiten anschauen und somit auch nicht
jetzt
klassisch jetzt und handauflegen oder
telepathisch was zu bewirken sondern
auch astrologie gehört dazu wie auch an
lesen also hero matti oder auch nur
metrologie das ist für mich auch
psychologie alle alles das ist ja für
mich gehört eigentlich alles zusammen
wie auch die der glaube auch dass es
sind alles wissenschaften
beziehungsweise disziplin die die sich
mit der menschliche seele und den
menschen und auch mit der natur
beschäftigen und dass da war immer mein
interesse
ich hab da ein faible dazu also meiners
logisches bild zeigt das ja auch dass
ich eigentlich so veranlagt bin ja das
heißt ich habe auch schon raus geht um
ist fisch also den schweizer cancellara
ja ist das ist ein hobby von mir ja aber
die heilung ja das spricht aber auch von
diesen themen auf eine heilung so ganz
normal das ist einfach deine tätigkeit
ja das finde ich gut also nichts von
heilig nicht von ich bin jetzt besser
weil ich reinkam würdest du sogar sagen
selbst dass es gar nicht erhalt bist du
eher ein kanal hier gut wir sind alle
einen kanal jeder auf seine art und
weise und dadurch dass sich fromm bin
sage ich mal ist er so ein bisschen ich
kann und ich bin&#39;s und so weiter
ich habe nicht unbedingt damit ein
problem sondern ein meine innerste wehrt
sich dagegen so dass zu darzustellen
ein kanal ist mir auch wieder zu einfach
und zu fast esoterisch und ich sehe mich
nicht als esoteriker
ich bin ein mensch einfach der ja eine
gabe hat wie der eine oder andere keiner
gut malen oder gedichte schreiben oder
autofahren oder was auch immer und so
ist meine gabe dass ich mich in diesem
bereich ganz gut bewegen können und
einiges bewirken kann somit es ist eine
gabe einfach diese energie zu
intensivieren also zu bündeln und die
auch gezielt dorthin zu schicken sage
ich mal wo sie gebraucht wird
beziehungsweise auch zum teil wo ich das
will und das ist der menschliche teilen
mehr der sich einfach darauf einstellt
oder konzentriert diese energie dorthin
zu leiten wo sie gebraucht wird
der friedliche zeit ist einfach die
energie also die kraft überhaupt dass
das dass es so fließt und dass es
überhaupt machbar ist und so ist das
eine wie das andere da aber man braucht
beides also nur ein kanal zu sein und
nicht damit um dass uns umgehen zu
können wird dieser kanal nicht lange
sage ich mal offen bleibe ich ja weiß zu
passiv wäre ja weil das einfach ist
wenig wahrscheinlich ist ja was man ja
ich verstehe dass du bist ja auch
werkzeug du bist ja auch dann muss sein
hass erfahrung wahrscheinlich geht es
dann nur darum wenn du sagst du musst du
mit deinem willen das auch wohin lenken
dann genau herauszufinden was ist das
für ein wille
es ist ein heil wirksamer wille oder ist
das ego war das manchmal auch fertigt
eine wichtige frage dass zu untersagen
wie ja natürlich also ich bin ich lebe
damit schon sehr lange und wenn auch
mittlerweile 47 und man hat ja
verschiedene etappen in seinem leben
gehabt mit mit dieser tätigkeit und mit
der zeit stellt man sich darauf einen
nur ich sag jetzt mal gute ergebnisse zu
bringen das heißt der menschheit zu
dienen und einfach mal menschen zu
helfen und so ist das ganze ausgelegt
einfach dass hier ein 1 1 1 eine gute
arbeit eigentlich unterm strich
rauskommt und ich jetzt um sich selbst
und wie zu zu dabei gut zu fühlen oder
irgendwie selber was ja ego zu
befriedigen
und das ist eigentlich auch so die sache
warum ich ja auch gern gern und auch oft
mit verschiedenen ärzten zusammenarbeite
psychologen könnte ich auch gar nicht
gehabt mich ja und dann die ich auch
empfohlen da hat es vor drei jahren
und so kam ich ja dazu dass ich
überhaupt hier bin aber ich finde
einfach dass die schulmedizin
wer auch der glaube auch die kirche von
mir aus ja alle dazu beitragen können
und sollen einfach dass wir
zusammenarbeiten und einfach mal den
menschen weiterhelfen und wer auch im
high line ist immer so ein begriff
nicht immer wenn man eine diagnose hat
ist man krank manchmal fühlt man sich
halt nicht wohl oder es läuft halt nicht
so im leben wie man das möchte
und da können wir alle was voneinander
profitieren und auch was bewirken
wie sieht diese zusammenarbeit aus also
manchmal hört man ja das im grunde nur
völlig aus therapierte menschen als
letzte hoffnung noch zum geistheiler
ging wo es ja eigentlich meist schon zu
spät ist es wäre viel schöner wenn man
früher schon auf diese sanfte art und
weise wie menschen helfen könnte gibt es
eine zusammenarbeit mit ärzten die schon
früher auf dich verweisen oder wo er
zusammenarbeitet ja das gibt es gibt
auch privat kliniken die die leute im
empfehlen zu mir zu kommen
die zusammenarbeit ist eine lose
zusammenarbeit als ich habe meine eigene
praxis und die ärzte oder kliniken sind
ja woanders aber wenn sie sehen dass es
nicht weitergeht dann schicken sie gern
leute auch zu mir genauso aber mache ich
das auch wenn ich merke okay ich hier
haben wir geistig oder energetisch
einiges bewirkt aber es ist notwendig
unbedingt dass mancher ärztlichen
methoden bzw therapien weiterführt
selbstverständlich auch wieder zum märz
weiter schickt oder welche therapie das
noch immer ist deswegen auch diese
zusammenarbeit ja finde ich aber sehr
schön also brücken zu bauen ist ja echt
zeit so wichtig wie auch eigentlich die
brücke von materialistischen normalen
leben im hier und jetzt zum glauben ja
ja es ist auch ganz spannend also ich
würde jetzt mal vermuten dass du nicht
dem katechismus der katholischen kirche
glaubst oder in jedes wort der bibel
aber du hast du die verbindung zu gott
und jesus oder ist es so wie wir das ja
ich für mich ist das beste vorbild der
absolut ist da sag ich mal was das
angeht ist jesus kirche ist schönkirchen
kirch alle kirchen jetzt ich möchte da
keine ausnahme die haben sich während
der zeit auch entwickelt und verändert
und angepasst und was auch immer es ist
eine institution die ihre arbeit gut
macht mal episoden weise gut mal
vielleicht nicht so entsprechend wie wir
das erwarten
aber ich bin ein christlicher mensch im
sinne dass ich an jesus christus glaube
und einfach mal nicht mit ihm sehr
verbunden fühle
kirchen sind kirchen ich mag jede kirche
gehe auch gern in alle kirchen als anja
bin sehr vielleicht vielleicht ein
bisschen altmodisch aber mag einfach mal
kerze anzünden und beten und einfach mal
mich daher zu öffnen
machte aber keinen unterschied zwischen
da eine oder andere kirche für mich sind
sie alle gleich also alle gleich gut ja
absolut uns insofern liebevolle menschen
die dort helfen aber natürlich schon der
ansatz überhaupt ist ja ganz edel uns
ganz toll ja und wenn du heißt ist es
dann für dich wie ein gebet oder bietest
du vorher bittest du um verbindungen zum
göttlichen oder geschieht es fast schon
automatisch wie erlebst du dass das
geschieht schon automatisch
klar wie gesagt anfangszeiten waren ja
sehr auch schon ab 1
visuell schon anders um viel mehr mit
gebet aber das verinnerlicht man ja
irgendwann
und dann läuft es einfach automatisch
natürlich sobald man die hand auflegt
oder niemand denkt denkt kommt ein gebet
oder kommt eine information die gebiet
tätig ist sage ich mal
aber nicht jetzt natürlich wenn es auch
fälle es gibt ja ich habe fälle wo man
wirklich mal sich ordentlich einstellen
muss beziehungsweise ordentlich ins
gebiet keine eingehen mussten sollen
damit man einfach diese immer die
intensiviert und das mache ich dann das
ist immer individuell also nach dem was
man für einen klienten versichert ja wir
stand vorher auch ein paar minuten
zusammen haben kurz an einen menschen
gedacht und daher sofort gespürt und
gefühlt wie es diesen menschen geht
emotional und was zu verdienen sind
das ist ja auch etwas was wir uns als
normale mensch gar nicht vorstellen
können wie so was geht
hast du eine erklärung für dich
irgendwie es möglich ist sich so sehr
hinein fühlen zu können in einem
menschen der vielleicht jetzt ganz weit
weg von uns ist die erklärung direkt ich
finde dass jeder von uns etwas spürt ja
so aber natürlich wenn man das ganz früh
damit anfängt und definitiv ein talent
dafür hat dann ist es selbstverständlich
dass man es kann jeder von uns kennt das
ja aus allgemein leben so wenn wir an
jemanden denken dauert es vielleicht mal
zwei drei vier tage und dann kriegt man
eine nachricht oder anrufe oder was auch
immer das ist diese der telepathisch
verbindet man sich bei mir ist es
einfach so nur ein kurzer gedanke oder
selbst wenn sich zwei leute unterhalten
und ich hierzu einfach dann kann ich das
ganze beobachten geistig und auch spüren
was was sache ist und um was es geht und
diese übersichtlich einfach sofort
wahrnehmen ja es ist ein talent sollte
ist wahrscheinlich dass auch nur äußern
wenn gefragt wird wer natürlich
selbstverständlich in die frage
kommt oder so das ist so ähnlich wir
hören ja alle und sehen aber wir
reagieren ja nicht jede wird das was wir
sehen und hören auch wieder ganz normal
runtergebrochen auf richtig gehen aber
nur wenn wir gefragt werden oder wenn es
unbedingt notwendig ist weil es und wie
jemanden retten würde dann reagieren wir
auf ansonsten ignorieren wir das und so
ist es auch hier das heißt ich nehme es
war reagieren nicht darauf nur wenig
merkt okay jetzt jetzt muss ich
reagieren dann sage ich was um ein
gespräch vorher hat sich das so ergeben
und andere wahrscheinlich so dass du
erst mal fragen musste darf ich den
menschen heilen
fragen sie danach nein gar nicht nein
die menschen sind ja meistens so fest
gefangen in ihren eigenen ego oder in
eigene angst haben dass sie nicht
adäquat adäquate antwort geben würden
ich meine damit aber auch frech so
vielleicht noch nach oben den lieben
gott oder dich sehr eigentlich ja ok
nein auch hier habe ich bin dafür wo ich
den impuls dann bekomme ich soll was
handeln soll handelt egal was da war ich
verstehe ja das ist so ähnlich kann man
sich vorstellen wenn ein kind krank ist
ja dann fragt die mutter das kind auch
nicht
soll ich dir was bringt tee kochen oder
sonstwas sondern sie macht es teilweise
wird das kind will ist ja gar oder sagt
zumindest ich möchte keinen tee ich
möchte keine vitamine trotzdem die man
an acht ist um so ähnlich ist es genauso
hier bis zum gewissen grad wenn ich
merke okay ich habe meine arbeit so weit
getan also ohne zu fragen
vielmehr müsste also ich ja bereits
erklären und mitmachen wollen dann
lassen ist aber bist du dir bis zu der
grenze mache ich das dann ungefragt
aufgedreht ja und da gibt es ja auch so
was wie fern heilung das auch wieder mit
dieser entfernung zu tun hat
funktioniert auch vermutlich ganz
unprätentiös
so wie ich erlebe es geschieht einfach
und du machst das und ich setze mich hin
oder denke an die person ich sage mal so
ich denke aber das ist ein zwischen
zustößt an die person erich zog gehen ja
genau und dann gehe ich einfach rein und
fühle ich dass am eigenen körper wo der
schuh drückt ja wo
notwendig ist sondern arbeitet man so
das ist ja auch vielfältig halt so
manchmal ist es nur ein einschub energie
die man sendet oder schickt und manchmal
geht man explizit auf die themen 1
auch hier geht man ja intuitiv vor als
so will man sieht okay ich hier ist ein
bisschen mehr gefördert oder notwendig
dann macht man das so und hier ist es
wieder anders dem frage ich auch ja und
wie wichtig sind dann auch gespräche mit
dem klienten nicht unbedingt ist also in
meinem fall ja klar kurzes gespräch
schon aber die erfahrung hat einfach
gezeigt dass der mensch selten auf den
punkt kommen es ist einfach die ja nicht
nur ego man sagt spricht immer noch gern
von mir sondern das sind ängste das sind
natürlich man hat eine sonderaktion ein
weltbild vor lauter bäumen sieht man auf
den wald nicht so und das was ich
wahrnehme ist wieder was anderes als was
die person mir sagt und ich arbeite mehr
daran etwas was ich spüre und nicht was
die person sagt so aber
selbstverständlich gespräch ja eben gut
und ich rede ja mit ihr hin und sagen
trotzdem ist dann manchmal so es gibt
die heimat
die sagen es ist auch immer eine
veränderung im bewusstsein nötig damit
heilung geschieht würdest du gar nicht
so sagen wahrscheinlich geschieht
einfach wenn sie geschieht und die kann
ich brauch die intensität und energie
wenn ich als ayla die intensität der
energie nicht besitze oder leiten kann
oder wie auch immer dann denn dann
bringt gar nicht dann geht gar nichts
dann wird es eine pseudo psychotherapie
ja dann redet man und will den klienten
einreden du musst was einsehen damit du
was verändert die die erfahrung hat
gezeigt dass das ansehen des problems
nicht unbedingt so zur heilung oder zur
veränderung spürt das merken wir in der
gesellschaft ja immer mehr
also wir brauchen oder ja ich sag jetzt
wie alle wir die damit arbeiten eine
hohe intensität an kraft also ein
heilkraft oder energie die wir da in den
hier versuchen den schicken können um da
was zu bewirken und du spürst sozusagen
energetisch an der intensität
wenn es ansteht und wie viel ich
versuche wird hier die intensität von
erster minute an zu intensivieren und
ihm dass wir wieder wie ein kind was an
einer glasscherbe in der hand hat und
wechselweise nicht zu regulieren und zu
sagen ja lass mal du kannst dich dabei
sondern einfach geistig es einfach mal
weg zu nehmen so und dadurch entsteht
dann natürlich auch in erkenntnis
einsicht was da hat aber auch die kraft
es zu verändern weil wenn dagegen keine
kraft ist zu verhindern
denn dann kommt er da nicht weiter um
vor allem bei schwere störungen
krankheiten oder was auch immer kann er
ja mit einsicht sowieso nicht viel
bewirken dass rauchen nicht gesund ist
wissen wir doch alle
ja ja und die raucher ja ja ja und es
haben sich allerdings einiges sehen also
verstanden
trotzdem brauchen sie also das heißt man
muss irgendetwas im geiste verändern
damit er das nicht mehr tut und nicht
die einsicht und so können wir viele
beispiel ob alkohol oder was auch immer
ja bestimmte gewohnheiten das wissen ja
dass das nicht gut ist aber wir tun es
ja ja ich kann einen rechts händler so
oft sahen putz mal auch deine linke
backe
ja weil du ja immer mehr auf unser recht
ist der wird es nach 14 tagen trotzdem
immer so tun wie es vorher getan hat das
heißt ich muss im geiste was verändern
damit er wirklich er selbst was im leben
verändert so ist mein ansatz und ja nur
die kraft nur die kraft der energie die
bewirkt was alles ein neues bedingt
hilft es den menschen doch lange auf
lange sicht gar nichts
und ansonsten hast du einfach diese
diese hält sich diesen vielleicht
röntgenblick oder feinfühligkeit und
spürst und weißt wo die energie hin soll
ja die ist ja nicht etwas das ist ja
kein pfeil der mann abgebrannt wird oder
abschießen
naja ich versuchen sondern das ist
einfach ein gefühl um mit diesem der sie
so willi
wenn man die man liebt und sagt man
nicht geschickt es ans herz oder sonstwo
sondern ich schickte es doch dorthin wo
ich wo ich die person wahrnehmen so
natürlich wenn man bestimmte themen
fühlt wie trauer oder auch körperliche
dann geht man gezielt auf das auf das
thema ein
eigentlich nur in genannten auch durch
handauflegen das ist ja man redet ja
offen und schachten arbeit usw
das ich kann man kann ja die hand auch
an schulter anlegen und trotzdem sage
ich mal am knie arbeiten also ist es
nicht unbedingt wichtig wo die wo man
physisch ist sondern wo bin ich im geist
sei interessant so und das ist
vielleicht der unterschied mit diesen
fakten arbeit oder so oder auch nicht
auch hier ist der mensch einfach zu ich
sag mal zu physisch bedacht des theater
wenn ich da die hand auflegen und da
dann wird was passieren ja nicht
unbedingt nicht so manchmal sogar die
hand auf weil du weißt dass es den
menschen jetzt physisch gut tut und was
ihm ganz andere sachen erwartet das ja
ja das alles gute dass auch wieder
größer sondern uns auch sehen ja
spannend schön und mit welchen themen
können die menschen zu dir kommen der
kunde mit allen oder gibt&#39;s zu
spezialthemen wurde also besonders tief
schon viele menschen helfen konnte ist
auch ich würde sagen das ist so ein
bisschen man hat so eine so eine zeit da
kommen mehr solche und anja solche ja
das buch mit das zusammenhängt das ist
hinter gesellschaft also ja es gibt ja
so sachen die in sind sage ich mal und
dann hast du mehr mit psychischen
problemen
dann wiederum eine eine längere zeit wo
es mir körperlich
aber zu mir kommen menschen so ähnlich
wie beim allgemeinarzt allzu recht
querbeet von von von körperlichem wie
auch psychischen oder emotionalen oder
was also sind auch auf menschen die
einfach jetzt nicht unbedingt eine
diagnose haben aber sie fühlen selber
dass sie ein problem
ob das jetzt platzangst ist ob das jetzt
reise angst ist oder bestimmte phobien
oder was auch immer
wie auch auf der anderen seite wieder
okay hätten die jetzt klassisch mit mit
krebs multipler sklerose oder so also
querbeet alles ist ja toll also und
dadurch dass du dieses breite spektrum
hast kannst du halt schauen womit kann
ich wem am besten helfen
wahrscheinlich ja man lernt ja auch von
ihren klienten und entwickelt sich damit
ja müsste für mich immer interessant als
ich damals angefangen habe da muss lange
her da war das ja mehr auf der
psychischen ebene so habe ich meine oder
emotionale und somit will ich selber
begeistert wie das st körperliche
beschwerden so gut hinkriegt aber wie
gesagt wir lernen hier einmal das leben
und wie fing das an muss das zuerst mal
lernen sich selbst zu heilen und
highlight zu werden
ja das ist auch so eine etappe in meinem
leben ich habe hier einiges erlebt aber
durch dieses hin und her reisen und
fangen ihre schicksale waren die
großeltern die auf mich geachtet haben
sind auch auf unschöne weise sage ich
mal von uns gegangen und ist in meinen
jungen jahren so dass mich das ja schon
sehr mitgenommen hat und noch mehr denn
dazu bewegt hat diese arbeit und dieses
talent einfach auszuüben und in der zeit
war ich auch im kloster und beinahe ein
mönch also christian
jaja so und damals in serbien montenegro
war ich noch hell ist genau aber ich
habe in deutschland gelebt und in
kloster unten gewesen und so weiter und
somit das ganze hat das ganze potenziert
einfach dieser tätigkeit war wirklich
auszuüben
auch ernst dazu nehmen viel ernster
genau da warst du deinen kloster auch
immer wieder mal mal drei monate mal
fünf monate dann wieder eine pause von
ein paar monaten dann also das war eine
längere zeit also insgesamt waren das
fast fünf jahren ja und jetzt hast du
eine praxis in der nähe von stuttgart
in fellbach genau da kann man nicht
besuchen dann kann man termin ausmachen
da kann man sich beraten lassen möchte
ich einfach anrufen oder mails schreiben
einen termin vereinbaren und dann kommen
ja noch aus ich habe ausgebildet ja
jetzt momentan mache ich eine kleine
pause weil es mir einfach aufgefallen
dass wirklich die menschen nicht
unbedingt gar nicht gut umgehen kann das
doch ziemlich schnell an das ego und die
halten sich wirklich nach sechs monaten
hat günter rhomberg
ich möchte nicht unbedingt dazu gehören
der das ganze so unterstützt und sogar
produziert sag ich mal
von dem her würde wahrscheinlich
bestimmt wieder ausbilden aber es wir
haben ausgewählte leute sein und nicht
einfach so querbeet jeder sagen das wird
ja auf der so genannten esoterik
vorgeworfen dass da viele selbsternannte
heile die gerade mal so ein
wochenendseminar sich haben jetzt
glauben alle ein zu können liegen auch
in der menschlichen natur man erfährt
plötzlich unglaubliche fähigkeiten denke
jetzt kann ich alle probleme lösen bis
man natürlich irgendwann merkt okay aber
ich habe noch einen weiten weg um vielen
menschen mit ganz unterschiedlichen
themen helfen zu können
man kann das auch den letzten jahren
beobachten die das gelernt haben auf
lange sicht haben sie keinen wirklichen
ein voller erfolg
ja uns um zum teil werden sie selbst ich
sag jetzt mal krank man versucht hier zu
lernen sich zu schützen
und wen gott die gabe nicht gegeben hat
dann hat er auch den natürlichen schutz
nicht sondern wieder auf des verstandes
tribüne hatte den schutz sich aufgebaut
und energetisch ist oder geistiges
erarbeiten ist eine hoch komplizierte
disziplin
das heißt mit meinem verstand werde ich
mich da nicht schützen können oder nur
kurzzeitig mit dem monitor zeitungsleute
man am anfang bekommt man auch hilfe zu
klienten die relativ kleine re probleme
haben und somit kann ich mit meinen
verstand da gut zurecht kommen und mich
schützen aber um so mehr zeit vergeht
brechen sie an meinen schutz auf wen ich
das nicht von sich aus habe das ist wie
immunsystem kann ich lernen meine muss
ist dem stärker zu machen
ich kann es vielleicht mal mit mittel
und bietet individuelle rentensystem und
irgendwann mal ist an seine grenzen
gekommen wo der sagt ich kann das nicht
was dann begann ich kann mich bestimmten
sachen nie so aussetzen wieder antritt
er ist einfach genetisch veranlagt dazu
dass er das gut aushalten kann oder sich
abwehren kann
und auf der geistige ebene ist das
genauso genau dasselbe punkte 1.2 ist
auch so eine sache
wer in der geschichte in unsere
menschliche geschichte gab es nie so
viele heiler jede jedes volk oder
zivilisation hat nur bestimmte leute
ausgesucht in ihrem umgehen um familie
oder auch stamm und die alten hans dann
verstanden hhr ist talentiert dafür ist
da für begabt und dann hat man genau
ausgesucht bei uns im westen ist es
jetzt so dass jeder jeden dort auch ich
will ja werden ja nicht werde ich höre
wir haben so viel schamanen als so mehr
wie die amerikaner so und diejenigen die
diese ausbildung anbieten die haben sie
abonnieren der praxis gehabt die haben
selbst wir haben das gelernt und schon
zwei wochen später fangen sie mit
ausbildungen
das heißt er hat selber keine
das ist nicht okay was wäre dann den
positiven so dass gute voraussetzungen
für einen menschen der in halle werden
möchte was sollte so ein mensch
mitbringen er soll einfach einfach so
ein er muss ein bisschen bodenständig
sein wie man so schön sagt gut geerdet
demut eine natürliche demuth musste
besitzen und eine enorme
hilfsbereitschaft empathie homo und das
wäre es eigentlich schon liebt der
nächsten wie dich selbst wie man gesagt
hat wie der jetzt das gesagt hat und
wenn er das in sich trägt und jeden
menschen so gern hat wie wenn es seine
familie wäre wie wenn es ein bruder
schwester oder ja selbst wer dann ist
sie ja schon mal ganz gut dabei hin und
wenn er noch fähig ist das auch zu
ihre längere zeit so zu halten diese
dieses gedankengut dann ist es der
richtige
er bräuchte nicht mal ausbildung ich
würde ihm raten jedem vielleicht mal ein
kloster zu gehen ein bisschen beten auch
ein bisschen sich an das zu ernähren
auf einige ist im leben zu verzichten
aber längere zeit dann würde ja schon
selber merken wie es in ihm arbeitet wie
diese impulse hochkommen um die energie
steigt zwischen und habe vielleicht
herausfinden wie bringe ich meinen
mitmenschen am besten seine stärke ist
immer schöner
für ihn steckt in uns allen drin ja so
kommen
ok also viele sagen ja auch wir leben
heute in anderen zeiten es gibt für mehr
heile und medien und es ist ja nicht
ohne wird zu sagen so viel hat sich dann
vielleicht auch gar nicht geändert es
gibt immer nur ein paar begabten so dass
es nicht verändert wir haben nur jetzt
eine zeit ja meine meinung nach so circa
bist noch drei vier jahre dauert unter
nächste sowieso damit vorbei das ist
jetzt ein trend so und dieser trend geht
schon ab 23 ist ja vorbei und dann
werden wir uns dann wird sich nun
qualität durchsetzen nur das was gutes
durchkommen und das was esoterik oder
was
nicht unbedingt so qualitativ gut ist
wird wird von sich aus sich auflösen ja
das ist wir hatten ja auch
nachkriegszeiten will man beobachtet
auch mal reiselust dann hat mir mal was
über das thema wurde einfach plötzlich
in der gesellschaft nicht bekannt und
alle haben sich damit beschäftigte
sollen natürlicher prozess vor 20 30
jahren haben ich habe die bwl studiert
zum beispiel und irgendwann mal hat sich
das gelegt
eigentlich sehe ich das auch hier an dem
in dem bereich genauso schön war sehr
spannend
ja wir haben ja noch eine cd erzähl doch
mal kurz was ist das für eine cd heißt
ruf der hänge
die cd ist ja von einem musiker und von
mir entwickelte er der kollege der
freund hat ja die musik gemacht ich habe
sie so prämiert das heißt die gebete die
wir vorher auch erwähnt haben die ich
aber meine sitzung beete sind in diese
musik mit aufgenommen man hört sie nicht
man hört ja nur die musik und die laufen
subliminal als hier im hintergrund genau
und da sind auch gebete für
hausreinigung usw
das heißt man kann auch selbst damit
meditieren hinter bringt mittagspause
sich damit entspannen oder auch wenn man
sich zu hause oder im hotelzimmer unwohl
fühlt um gute besuch hatte hinterher
laufen lassen
genau damit einfach mal die luft auf gut
deutsch sein wird so ist die cd
entwickelt die laufer die auch bei mir
immer werden der sitzung als mit
unterstützung weil ja oft auch die
klienten auch müssen laut werden als
reagieren und dann ist es gut wenn so
ein bisschen musik rüber läuft damit man
das so ein bisschen ruhiger wird schön
wunderbar mich sehr gefreut dich
kennenzulernen als einen jahr für mich
echt authentischen bescheiden highlight
stellt das wunderbar
ich danke dir sehr vereinen besucht wenn
ich dir alles gute und auf deine
webseite glaube ich kann man alle
weiteren infos sind und wie man nicht
erreichen kann für genau ich schreibe
jetzt momentan auch ein buch habe ich im
herbst aus dann kann man vielleicht da
ist auch einiges in meinem leben und
auch habe ich meine methode erster
beschrieben somit interesse hat kann es
bald auch
schon bestellen bzw wir haben wunderbar
dankeschön als gürtel und alles gute
ihnen meine warmen tagen ja heilung ist
ein thema was mich immer fasziniert ich
finde es wunderbar gang wirklich
authentische menschen kennenzulernen die
das einfach aus ihrer berufung tun aber
gleichzeitig sagen das ist ein ganz
normaler beruf wie andere handwerker
sind wunderbar alles gute ihnen alles
gute euch bis breit