{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7WwMHjHjrUk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Linda Giese (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer bei
deinen sechster sinn heute mit unserem
talk gast linda liese expertin für krenn
arbeit und spirituelle mentorin bis
gleich
ja ganz spannende themen heute 1
ausgleich die rituelle themen die wir
linda schön dass du heute bei uns bis
die tanja ich danke dir sehr dass ich
hier sein da vielen dank für die schöne
einladung danke liebe linde du hast ja
sehr viele themen in einem bereich
spirituelle mentorin liebes dazugekommen
welchen weg hast du okay zur
spirituellen mentorin zwei zacken
expertin bin ich mit der zeit geworden
begonnen hat alles letztendlich als ganz
kleines mädchen
ich bin als kleiner sonder link zur welt
gekommen und konnte dinge wahrnehmen die
andere menschen nicht sehen nicht hören
konnten
sehr zum leidwesen meiner eltern weil
ich mich einfach auf die normalen dinge
nicht konzentrieren konnte weil ich
ständig mit allem möglichen am
kommunizieren war und natürlich auch
nicht wusste dass andere das nicht
wahrnehmen können und ich habe das ganz
große glück gehabt dass meine spanische
großmutter der brucher die hexe die
heilerin die zauberin die vater meiner
die mutter meines vaters so uns besucht
hat und mitbekommen hat welche
unglaublichen stress bei uns zuhause
herrschte
meine mutter war ganz oft am weinen weil
sie total verzweifelt war sie hat sich
sorgen gemacht was soll aus dem kind mal
werden wenn die sich auch nichts
konzentrieren kann und sie hat gesagt
eure tochter hat nicht zu wenig sondern
sie hat zu viel zu viel wahrnehmung
sie kann sich nicht konzentrieren weil
sie so starke wahrnehmen hat gibt sie
mir für eine weile mit
ich kümmere mich um sie und das hat sie
gemacht meine eltern haben es dann
möglich gott sei dank auch gemacht und
sie hat mich für eine weile
bauaufsichtlich mit zu sich genommen und
sie hat mir ganz spielerisch beigebracht
wie ich mit meinen energien umgehen kann
wie ich sie kanalisieren kann ein ganz
maßgeblicher bereich war dass sie mich
als kleines mädchen auf dem schoß
genommen hat und mir zu jeder tarot
karte ein märchen erzählt das war für
mich wunderschön ich saßen auf ihrem
schoß und wir haben uns ein bild
angeschaut und da konnte sie ganz lange
eine geschichte darüber erzählen bei 78
tarotkarten wenn eine tolle zeit ich
habe das mega geliebt und habe dadurch
die tarotkarten
ganz intuitiv erfasst und und kann sie
seitdem letztendlich auch lesen also die
wenn ich tarotkarten lese lese ich im
lebensbuch des menschen weil so viel
information drin ist du kannst aus einer
einzigen karte eine riesen lange
geschichte erkennen dass menschen und
damit begonnen begann das alles meine
mama ist sehr früh verstorben
da war ich gerade zwölf jahre alt auch
dem tod habe ich vorausgesehen
sie hat sich auch in der todesnacht bei
mir verabschiedet
da war sie schon verstorben auch das
konnte ich ja nicht wissen und am
nächsten morgen ich mein vater natürlich
sehr damit verblüfft als ich ihm sagte
papa du brauchst gar nicht so gequält zu
gucken ich weiß dass mama tot ist und so
waren zum bausteine in meinem leben sehr
markant die mich letztendlich in diese
richtung geführt haben
ich habe ganz normalen beruf gelernt
ganz entspannt in der firma gearbeitet
aber mein leben war immer ein
lebenskampf bis ich dann irgendwann über
eine anzeige gestolpert bin
kartenlegerin am telefon gesucht und
dann habe ich angefangen meine meine
liebe all das was so aus mir heraus
fließt einfach anzubieten für die
menschen
hast du das parallel gemacht oder hast
du dann einen anderen job schon
gekündigt gehabt also ich hab den
den beruf als parallel ausgeübte wollte
dass auch eigentlich nur abends machen
für ein kleines zubrot
und das ist dann innerhalb von vier
wochen so erfolgreich geworden dass ich
sehr schnell meinen job gekündigt habe
also ich hab nicht gewusst dass man da
draußen job machen kann
also das ist als hauptberuf tragen kann
aber dass der erfolg hat mich da
überrollt und das verrückte ist die
karten haben es mir selbst auch vorher
gesagt sie haben gesagt du wirst
innerhalb von kurzer zeit sehr
erfolgreich werden mit kreativität
spiritualität und da ich zu der zeit
auch gemalt habe auch bilder verkauft
habe in seinem kleinen atelier bin ich
erstmal davon ausgegangen dass die
karten die kreativität meinen aber dann
war es eben doch die spiritualität und
durch diesen doch großen erfolg und dass
ich das dann hauptberuflich machen
konnte konnte ich ganz viele dinge dazu
nehmen wie in astrologie studium mich
eben mit den schalkern auseinandersetzen
mit allem was mich interessiert also ich
liebe die spiritualität
das ist so ein großes weites feld und
ich liebe es darin zu baden mich
weiterzubilden dinge auszuprobieren in
kontakt zu sein und und das kann ich
jetzt einfach tun ja den ganzen tag hin
und mach zu meinem beruf und helfe
menschen damit teile mein wissen gerne
glauben arbeit ist ja ein ganz wichtiges
thema bei dir ganze darüber etwas
erzählen wie läuft das ab geschaffenen
arbeiten kennt man aber ich hoffe du
machst das ganz besonders genau
also packen sind ja unsere lebensenergie
zentren und sind somit auch dafür
verantwortlich wie wir uns fühlen ob wir
genug energie haben aber sie sind eben
auch unseres bewusstseins und
bewusstwerdung zentralen es sind unsere
transformations- stellen die das was aus
dem göttlichen informations feld an
information vorhanden ist so übersetzt
wird es unser körper oder aber unser
bewusstsein das versteht
und wenn diese akten harmonisch
miteinander arbeiten geöffnet sind
aktiviert sind dann haben wir ein ganz
ganz tollen lebensfroh und
meine stärke ist es wenn ich mit dir
sprechen wenn du entweder als klientin
zu mir nach hause kommst oder aber auch
am telefon es gibt genauso gut ja wenn
wir miteinander sprechen dann spüre ich
deine ausgesandte energie ich spüre also
wo gibt es schwächen wo gibt es stärken
vielleicht aber auch zu starke energie
also wo ist etwas im ungleichgewicht und
dann bin ich in der lage während des
gesprächs deine energie wieder so zu
harmonisieren dass deine jacqueline
harmonisch miteinander arbeiten im
einklang sind aktiviert sind offen sind
und das fühlt sich dann sofort gut an
für dich jetzt und was passiert wenn du
sagst der fluss wird dann wieder
stimmiger kann dann im alltag bei den
leuten sich auch etwas verbessern ja
also es einmal ganz klar fürs
wohlbefinden für alles was mit
stimmungen zu tun hat also wenn du zum
beispiel ängste hast oder unsicherheiten
sprachschwierigkeiten geschichte an der
mensch bist also alle diese themen die
mit ihr persönlich zu tun haben
verbessern sich sofort also ist kannst
du sofort spüren und aber auch dann
lebensumstände
also wenn du zum beispiel
schwierigkeiten hast im beruf dann ist
es in der regel so dass mit deinem
wurzel chakra oder mit den solarplexus
etwas in disharmonie ist wenn du dir
vorstellst dass das wurzel chakra für
unsere erdung steht für unsere
stabilität für unsere sicherheit dann
können wir davon ableiten dass
sicherheit und stabilität im leben auch
vielleicht etwas mit finanzen zu tun hat
wir brauchen das geld um leben zu können
und unsere miete zu bezahlen und ganz
häufig ist es so dass menschen die immer
wieder schwierigkeiten haben mit beruf
oder finanzen dass sie zum zeitpunkt
ihrer geburt oder in den ersten
lebensmonaten ein trauma erfahren haben
und dann hat das wurzelwerk was sich
nicht vernünftig ausgebildet so sage ich
das einfach mal und dann ist da eine
störung und die beheben wir im gespräch
und dann automatisch verbessern sich die
finanzen wieder glück im beruf erfolg im
beruf man findet vielleicht den
passenden job also was auch immer genau
so gut aber auch in partnerschaftlichem
bereich eine partnerschaftliche
schwierigkeiten hat
sexual chakra herz ja dann kann es sein
ist einfach eine störung in deinem
energiefeld vorhanden ist dies einfach
nicht möglich macht dass du dich
verliebst oder eine harmonische
partnerschaft lebt und wenn wir das
harmonisieren
dann kann es gar nicht anders sein als
dass automatisch auch partnerschaft sich
wieder harmonisiert und so kannst du
alle lebensbereiche durchgehen
also ich hatte meine ganz verrückte
geschichte eine dame die er lebt immer
ganz katastrophale urlaube jetzt könnte
man das im ersten moment nicht so
wichtig empfinden aber das war extrem
wichtig bei ihr weil flugzeug
schwierigkeiten also fast ein
flugzeugabsturz oder eingeschlossen in
einem waldbrand im ausland also die
erlebte richtig große katastrophen also
keiner wollte mehr mit ihren urlaub rahn
sie ist auch selbst nicht mehr in urlaub
gefahren und dann irgendwann gesagt okay
ich probier das mal auswahl der länder
wir haben das gemacht und sie hat den
schönsten urlaub ihres lebens erlebt
ohne schwierigkeiten mit der ganzen
familie und hat dort ihre berufung
gefunden
sie hat ein tier also die liebe zu einem
tier dort entdeckt hat dass die die
tierauffangstation kennengelernt und hat
den ganzen bereich nach deutschland
geholt und hat das also ganz stark und
intensiv aufgebaut ist total aufgegangen
also da sind sache da komme ich mal
sachen zustande die man wirklich auch
zusammen gehören wenn du einen ausgleich
genossen hass und bist wieder in
harmonie mit dir dann kommt wieder das
zu dir was zu dir gehört und so ganze
welt ist voll von energie
unsere zellen strömen farben aus
schwingungen töne
wir machen eigentlich geräusche und so
produzieren dann ganz wunderschönen
klang genauso wie die natur die blätter
von den bäumen die bäume die blumen die
erzeugen eine eine klang sinfonie die so
wunderschön ist und gleichzeitig auch
zauberhafte farben wir nehmen das nur
mit unseren physischen sinne nicht wahr
das heißt wir könnten rein theoretisch
wenn wir uns dafür öffnen könnten wir
sehen dass die welt bunt ist und voller
schöner klänge des wie engel gesänge und
wir können diese dinge wahrnehmen
wir können uns mit diesen energien
verbinden wir haben einfach nur unseren
alltag danach ausgerichtet in angst in
sorge zu leben
und wenn gerade mal keine angst oder
keine sorge haben anhänger im internet
am händen gegen wir sind ja gar nicht
mehr in der lage uns irgendwie zu
connecten dabei ist das leben ist voller
energie voller fülle das leben ist fülle
und das ist ein ganz ganz leichtes sich
damit wieder zu verbinden und das geht
über unsere job hast du denn durch das
strafrechtliche lives das klingt so
schön und ich denke ganz viele zuschauer
werden jetzt gerne in deiner lage des zu
hören zu sehen gibt es denn da irgend
eine übung für die zuschauer die du mit
geben könnte ist das mal so in dieser
wenigstens in diese energie rein kommt
dass man das vielleicht auch zu hause ja
sehr gerne bringen menschen das ja auch
bei die dinge wahrzunehmen und eine eine
basic ist dass wir unser herz und unser
gehirn wieder in einklang bringen es ist
also ganz ganz wichtig viele
spirituellen menschen sagen immer wir
sollen nur auf unser herz hören ja dann
gibt sie kopflastigen die sagen dann wir
müssen auf unseren verstand werden
beides ist wichtig aber im einklang ist
es wichtig unser herz kommuniziert die
ganze zeit mit unserem verstand oder
herz möchte die ganze zeit mit unserem
verstand sich verbinden wir menschen tun
uns schwer damit
wenn wir es aber zu lassen dann können
wir die fülle des lebens wieder
wahrnehmen und es wird sich immer mehr
erweitern wir sind in einem wunderbaren
prozess wo wir menschen im aufstiegs
prozess hinter dem erwachens prozess
sind unsere sinne werden immer aktiver
wir werden immer mehr wahrnehmung haben
und werden eben auch all das schöne
wahrnehmen und unterstützen kannst du
dich in dem du fünf sekunden einatmen
ist ganz bewusst genau fünf sekunden
wieder ausatmen ist das machst du
einfach ein paar mal und während du das
tust instrumente dein bewusstsein in
dein herz hinein und fühlst liebe
dankbarkeit oder mitgefühl liebe
dankbarkeit oder mitgefühl
wenn dir etwas schwerfällt dann
konzentrierst du dich auf eine situation
wo du ganz viel liebe oder dankbarkeit
oder mitgefühl gefühlt hast doch wieder
an dieses gefühl an und macht das ganz
groß in deinem herzen
währenddessen atmest du fünf sekunden
ein und fünf sekunden aus dann kommt
dein körper sofort in einen empfinden
der sicherheit der stress und flucht
modus hört auf erfüllt dankbarkeit liebe
mit all dem so wie es jetzt gerade ist
wenn du das regelmäßig obst jeden tag
mindestens einmal
dann wird es nachher zum automatisierten
lebensgefühl und dann kann die reise
schon losgehen
die schwierigkeit wieder zurück zu
kommen konnte ist richtig ich weiß so
verbunden und ich konnte richtig mein
herz ganz annehmen und auch richtig also
ich war eigentlich mehr im herzen gerade
auch noch noch tiefer und doch dieses
verwurzelung auch sehr schöne übungen
dankeschön so leicht du kannst du
überall durchführen und du bietest das
auch in seminaren an
ich mache seminare verschiedene seminare
also einmal mit einer berufung
erfolgreich zu werden
er unterstützt sich die menschen gerne
dabei aber auch zupacken therapeutin
soucek expertin sich ausbilden zu lassen
und ich habe etwas ganz ganz schönes
wenn du deine ganz eigene spiritualität
entdecken möchtest ohne dass du ein
vorgefertigtes tool ernst dann gibt es
einen exklusiven mitgliederbereich das
ist denn das raum
dort werden sind wir in einem ganz
geschützten bereich und dort bringe ich
dich so zu dir selbst und immer wieder
neu dass du für dich deine ganz ureigene
spiritualität entdeckst dass du ganz bei
dir ankommt dass deine ängste deine
sorgen keine zweifel
ein gefülltes armes ich dass es rausgeht
und dass du die stark fühlt und dass du
dich selber liebst und dass du wieder
verbunden ist mit seinen ganz
persönlichen wahrnehmungen weil jeder
von uns hat talente und fähigkeiten im
spirituellen bereiche müssen nur den
zugang wieder finden und kann da jeder
mitglied werden ja das ist das schöne
das habe ich auch erst seit einem jahr
da bin ich sehr stolz drauf weil das für
ein ganz klein mitgliederbereich biete
ich die möglichkeit mit mir zu arbeiten
weil sonst wenn jemand zu mir kommt das
ist natürlich auch eine kostenfrage
aber der mitgliederbereich länder form
ist schon für 20 euro im monat also für
19.95 ein ganz kleiner preis möglich
einzutreten und alle meine fähigkeiten
zu nutzen das spirituelle coaching
mitzumachen astrologische informationen
zu bekommen
live meditationen live zeremonien mit
mir zu machen ganz gemütlich von zu
hause aus mit einem mit einer ganz
wundervollen liebevollen community gerne
da ist jeder herzlich eingeladen
dafür die du arbeitest auch dann die
jede einzelne frage wenn jetzt jemand
eine frage hätte würdest du dann auch
die beantworten oder dass ihr so eine
community in das ist eine community
geschichte aber definitiv beantworte ich
auch einzelfragen wobei eine komplette
ausführliche beratung das ist das würde
den rahmen sprengen aber da kann man
natürlich andere wege suchen ihren
kontakt aufzunehmen heute schön ist wenn
du mit reet bis denn das haben dann
kommst du so ganz bei dir an und die
dinge die lösen sich einfach automatisch
weil du bekommst die accra news also
hilfe um mit deinen schatten zu arbeiten
bekommt so viel wissen
auf den unterschiedlichen bereichen und
einen unterschiedlichen bereichen die du
dann für dich so nutzen kannst auch in
einem tempel sowie sticker und klingt
ganz spannend wird auch ganz begeistert
und du machst dir noch viele andere an
tarotkarten waren ja vorhin so ein
großes thema auch ich glaube du
arbeitest auch viel mit tarot karten und
hast sogar ein eigenes tarotkarten setzt
wie ist es anders als die anderen
tarotkarten also genau das ist das tarot
der neuen zeit und ein ganz besonderes
merkmal ist dass die heilige geometrie
mit eingebracht ist und die heilige
geometrie hat eine auswirkung auf unsere
jacken das heißt in dem moment wo du
eine karte für dich ziehst geht die
sofort auch in resonanz mit dem
entsprechenden chakra und aktivierte
etwas das zweite ist dass die bedeutung
der tarotkarten aus der fünften
dimensionen gestellt sind und das war
eine ganz spannende geschichte ich habe
eine ganz gute freundin dies schon ganze
säckchen älter als ich und wir haben uns
vorgenommen wochenende miteinander zu
verbringen und hatten so ganz
spirituelle talks team und irgendwie
waren wohl unsere kanäle weit offen und
auf einmal fing ich an botschaften zu
empfangen und ich wusste noch gar nicht
wovon oder wurf zu und sie waren aber so
spannend und dass meine freundin
hingegangen ist und hat die mit stehen
mit geschrieben also wirklich noch nach
alter schule kann das noch wir waren so
überrascht wir haben uns gar nicht wir
sind gar nicht auf die idee gekommen das
tonbandgerät anzubrechen handy man ja
auch viel einfacher haben können
ja und dann ist uns aufgefallen das sind
die botschaften des tachos also das sind
78 tarotkarten mit einer änderung mit
einer neuen erhöhten bedeutung und die
sind wunder wunderschön das ist eine
göttliche fügung wenn du da allein nur
jeden morgen eine tageskarte für dich
ziehst selbst wenn du nicht karten
dingen kannst aber ziehst hier nur
morgens eine karte und richtet sich aus
nach der botschaft dann dann wird es
einfach wunderschön weil sie dir so
helfen die begleiten dich ist aus der
höchsten göttlichen liebe windeln und
gesagt dass gerade hat die heilige
geometrie das ist auch ein ganz
wichtiges thema für dich hast ja auch
ein buch geschrieben hier genau die
geheimnisse der heiligen geometrie die
sprache der schöpfung die heilige
geometrie ist der bauplan des lebens
komplett überall in der natur im ganzen
universum findest du die heilige
geometrie der seinen bauplan an denen
sich das ganze leben hält auch unser
körper ist so aufgebaut und die heilige
geometrie ist enorm wichtig denn
heilige geometrie sind letztendlich oder
nehmen wir mal die platonischen körper
das können wir uns noch vorstellen sind
codierte informationen das heißt eine
fülle an informationen eines bauplans
zum beispiel ist codiert und komprimiert
in einem platonischen körpern einer
heiligen geometrie und unser körper
unser bewusstsein kennt die
entschlüsselung das heißt wenn du mit
der heiligen geometrie in berührung
kommt entschlüsselt dein bewusstsein
aber auch deine zellen entschlüsseln
sofort die information
das heißt das ist eine riesengroße
informationsquelle mit der wunderbar
arbeiten kannst ja wir kennen das alle
vom von der gift flasche zum beispiel
dass ein code totenkopf drauf mehr soja
da brauchen wir keine lange abhandlungen
zu lesen wir wissen sofort achtung stock
giftig und so ist es mit der heiligen
geometrie wenn du heilige geometrische
formen wahrnimmst dann passiert etwas in
dir weil du dir sofort der kompletten
information bewusst ist deswegen tut es
uns auch so gut in der natur im wald
oder im park spazieren zu gehen warum
die natur ist aufgebaut wie der heilige
geometrie komplett lieber all findest du
die heilige geometrie und dein
bewusstsein geht sofort damit in
resonanz und bekommt somit unglaublich
viel gute information
also dieses jahr sparen also dass man
gar nicht praktisch sich auskennen muss
kann man kann das buch eigentlich auch
kaufen und einfach nur sich ein bisschen
informieren und die karten sehen und
schon passiert denn auch etwas ja oder
auch im alltag wird dann sagen passiert
dann bei den leuten wieder auf jeden
fall ja auf jeden fall
und welche seminare oder welche dinge
stehen noch an war das tier so viele
themen astrologie ist ein thema auch da
kann man auch sich melden anrufen
beraten
also ich habe wirklich sehr sehr breite
spektrum das weil ich es liebe mich
darin auszudehnen und immer neue dinge
zu produzieren zu erschaffen der
menschen zur verfügung zu stellen
du kannst online kurse bei mir besuchen
das kannst du also ganz entspannt von zu
hause aus machen das gibt einen termin
oder eine manifestation kurs der auch
über die macken arbeit passiert das ist
ein sechs monats war kurs und der
aktivierte eine joggerin hilft dir deine
wünsche über die zacken zu manifestieren
ist auch sehr schön
dann habe ich aber auch über
bewusstseinsarbeit bewusstes essen
bewusstes genießen einen onlinekurs
schön und schlank
also wenn du wohnen sowohl an sein
wohlfühlgewicht kommen möchtest dass die
akkus mit sich etwas sehr schönes für
dich ich werde auch keine schecks
verkaufen es gibt auch keine
ernährungstipps aber es gibt eben das
bewusstsein beim essen wieder schulen
wieder wertschätzen das essen und
dadurch hast du eine wunderschöne
energie einmal für eine spirituelle
entwicklung und für dein körper
es steht für nächstes jahr ein jahres
ausbildung an für die dekra experte ich
gerade schon mal was sind die man
tatsächlich geht die akten aber es ist
auch dann heilung oder welchen stecken
dann noch so drin in dieser phase lernen
da zum beispiel im mafischen feld zu
lesen die akten immer wieder in die
harmonie zu bringen einmal bei dir
selbst aber auch für andere so dass du
damit auch selbst beruflich arbeiten
kann es für mensch und tier
deine eigenen hell wahrnehmung zu
schulen also dass du mit dem leben in
kommunikation willst dass du die zeichen
des lebens wieder stärker wahrnimmt dass
du das was dir wichtig ist das was du
erreichen möchtest du deine
im leben auch manifestieren kannst über
unsere checken können wir manifestieren
also seien sehr intensiver kurs und
natürlich auch ich nenne das immer das
wohlbefinden weil mit heilung bin ich
persönlich ein bisschen vorsichtig wenn
wir wenn wir dadurch heilung erlangen
ist es schön von diesem wunder sollten
wir uns auch nicht verschließen aber von
der formulierung achte ich darauf und
wie lange wir den kurs gehen und da will
ein ja gehen ein jahr weil es eine sehr
breite spektrum sehr intensiv an den
wochenenden oder genau wir machen online
begleitung und aber auch regelmäßige
treffen so dass wir erst ganz klar
vertiefen können ja ja und jetzt eine
prüfung dann natürlich auch wärs ja es
gibt eine prüfung gibt ein zertifikat
danach darfst du natürlich auch gerne
andere menschen damit glücklich machen
ja schön wunderbar die berliner du hast
so viel spannende themen und die zeit
verändert sich die leute verändern sich
wenn immer hellsichtiger wie ist hier
deine erfahrung
deswegen biete ich auch so viel an tanja
weil die menschen brauchen anleitung
denn wir sind in einem ganz großen
erwachens prozess wir sind in einem
neuen 503 jahres zyklus der mit enorm
tiefer und intensiver spiritualität mit
einem spirituellen erwachen einhergeht
schau dir unsere kinder an die
jugendlichen an
da sehen wir ganz extrem wie die nicht
mehr in unser altes system passen und
was es mit menschen in unserer
generation älter und aber auch etwas
jünger auch die passen nicht mehr rein
die menschen sind immer unglücklicher
sie suchen nach einem tieferen sinn im
leben und das spüren wir überall die
menschen haben von körperlichen bis hin
zu seelischen symptomen und das ist eine
wache prozess wir glauben dass das
erwachen etwas ganz ganz schönes und
angenehmes ist nils macht uns erstmal
deutlich wo es hakt und damit sind wir
ganz massiv konfrontiert 2018 war ein
sehr intensives jahr
wo viele menschen sich zum beispiel
getrennt haben ihren job verloren haben
gemerkt haben dass freundschaften
auseinanderbrechen da ist schon ganz
deutlich geworden wovon müssen wir uns
lösen was passt nicht mehr zu uns das
jahr 2009 10 ist ein ganz intensives
jahr wo unser herz immer weiter geöffnet
wird jetzt sollte man meinen dass fühlt
sich ja dann doch bestimmt ganz toll an
wir spüren wo wir leiden wir spüren wo
wir unglücklich sind um dann fast wie
nicht mehr anders zu können als uns
endlich unserer wahrhaftigkeit
auszurichten
deswegen sage ich auch immer so das ist
das jahr der wahrheit der wahrhaftigkeit
das jahr 2019 2001 und 2000 20 werden
wir sehr stark das was wir jetzt 18 und
19 gelernt haben
in die übung bringen da werden wir immer
souveräner werden da werden wir uns
immer mehr festigen und stabil in der
neuen zeit zu hause sein
das ist wir betreten die fünfte
dimension die dimension wo sich raum und
zeit auflöst wir erleben dass immer
wieder menschen haben das gefühl
vergesslich zu werden oder die zeit die
rast ja wo ist die zeit geblieben und
wir merken dass da verändert sich etwas
energetisch kann man messen dass sich
etwas verändert die erste dimension ist
der punkt die zweite dimension ist der
strich die dritte dimension ist der raum
und wir sind in der dritten dimension
immer unterwegs gewesen
die vierte dimension ist die zeit und
die fünfte dimension ist frei von raum
und zeit ist liebe und da gehen wir rein
player und deswegen sagen wir auch immer
im spirituellen bereich zeit und raum
löst sich auf und das macht natürlich
was mit uns wir werden immer bewusster
und bewusster werden bedeutet mehr
wahrnehmen
deswegen das was bei mir vielleicht für
manche noch ungewöhnlich ist dass sich
die sinfonien der natur und des lebens
hören kann und die farben und die
heiligen geometrischen formen überall
sehen kann
das wird anderen menschen auch so gehen
viele haben immer mehr hellsichtige war
bemühungen starke intuition telepathie
vorahnungen spüren dass irgendetwas ins
leben kommen will
das wird sich bei den menschen grund weg
durch und durch weiter ausbreiten sogar
bei menschen von denen man es nicht
gedacht hätte
die haben ihr spirituelles erwachen und
gehen dann von der kopflastigkeit auf
einmal doch einen ganz anderen weg das
was bei uns früher vielleicht noch ein
bisschen ungewöhnlicher war wird jetzt
immer normaler und auch unsere kinder
die fordern uns heraus unsere
jugendliche meine tochter ist 22
insofern ich spreche die lassen sich
einfach nicht mehr ins system quetschen
die gehen ganz neue eigene wege ich
finde keinen beruf mehr die er finden
eine und das ist eine ganz spannende
zeit in der wir leben und wir sind
vorbereitet
das müssen wir uns auch mal bewusst
machen wir bereiten eine neue zeit vor
wir läuten eine neue zeit an ein wir
ebnen den weg damit unsere nachkommen
das dann leben können frei leben können
ich persönlich bin der festen
überzeugung dass wir eintauchen in eine
welt voller liebe und frieden
denn das ist der sinn der dahinter
steckt der uns eben in die diebe in die
freiheit führen soll dass das wasser man
zeitalter dass die fünfte dimension und
wir sind jeder von uns ein geschenk für
diese welt für dieses leben und das
dürfen wir ganz selbstbewusst annehmen
unser licht leuchten das nur noch andere
inspirieren weniger sorge mehr licht und
mehr freude
das ist meine meinung zu dem thema danke
länder wirklich wunderbare worte die
kinder ins herz ganz ganz lieben dank
dass du da warst und gerne so schön
themen uns begleitet hat zwischen dass
ich das darf ja liebe zuschauer freiheit
liebe wunderbare themen und auch das
wünsche ich ihnen von herzen bis zum
nächsten mal