{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SWZ4lhMRl_U","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Pascal St\u00f6ssel (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei deinen sechster
sinn
zeig mir deine hände und ich sage dir
wer du bist
mehr dazu gleich von pascal schlüssel
ja die hände sind gleich ein ganz
spannendes thema und pascal du bist
experte in der hand analyse schön dass
du da bist
montevideo ob und wie bist du denn zur
hand analyse bekommen
ja das ist da ein bisschen langer weg
gewesen also früher war ich sportler
athlet und habe eishockey gespielt und
hatte viele verletzungen war wurde es
mal operiert und dann war es das ende
der fahnenstange und dann mit 24 aus dem
team geflogen
dann habe ich die welt hinaus geschaut
was will ich machen ich hatte mein
ganzes leben wusste ich was ich will und
dann plötzlich konnte ich nicht mehr das
tun was ich will
wurde es mir weggenommen und dann habe
ich in die welt draußen geschaut wie die
menschen leben und ich habe für mich
keinen platz darin gefunden und in mir
drin war immer so ein freigeist drehen
und dann bin ich sechs jahre ein
weltenbummler gewesen und die ganze welt
bereist und bis 24 hab ich noch nie ein
buch gelesen mein ganzes leben nur dem
eishockey und den puck nachgegangen
und dann habe ich begonnen zu lesen und
begonnen
diese verschiedenen spirituellen lehrer
die es auf der welt gibt religionen zu
forschung ich sechs jahre da wirklich
reingekniet und auf experimentiert
neugier gewesen und mit 29 hat mir dann
eine schamanin die nicht auch ein
bisschen begleitet hat wo ich dann
nahmen einen diana geschäft gearbeitet
habe in einem besten indianern geschäft
in rapperswil hat mir gerade gibt es an
richard unna der liest hände ja und die
ok mache ich auch ich gebe alles durch
die wird einfach wissen was ich hier auf
dieser welt zu tun habe und dann hat bei
mir da die hände gelesen und ich hab die
hände hingehalten und was das siehst du
alles in diesen händen und mit echter
kiefer runtergefallen und ja da war ich
der fisch am haken und hab da rein
gewesen dass
das will ich auch und und das sind jetzt
25 jahre seither diese ganze ausbilder
in der schweiz noch nicht gegeben und
habe fünf jahre gewartet und dann bin
ich nach amerika gegangen habe in einem
bus gelebt auf der straße zwei jahre in
san francisco habe dort die ausbildung
gemacht und gleich auf der straße
begonnen handy zu lesen und so habe ich
die theorie in die praxis gewandelt und
was sind jetzt jahr 25 jahre ist her und
habe 20.000 über 20.000 ende gelesen
also und aber noch kein hand lesebuch
ich glaube von den händen gelernt direkt
und von meinem lehrer ja und so bild.de
hat durch eine eigene erfahrung
reingerutscht und das ist den händen
alles oder carlos wenn ich in die hände
schauen also ich sag jetzt die moderne
zeitgenössische handlese kunst wie das
international institute of handeln alles
ist es betreibt wo der gründer richtung
ist und hat diese schule 1985 ins leben
gerufen und so die quintessenz der
heutigen hand analyse sind zum beispiel
drei kernkompetenzen das alte ist
gesehen zu werden also jeder mensch will
doch gesehen werden für das wasser ist
und es geht nicht darum gesehen zu
werden was er getan hat gutes oder
schlechtes alters sondern ich nenne das
die erste natur und das ist so wie der
mensch quasi geboren worden ist was ihm
seine wiege gelegt worden ist
also es geht und das gesehenwerden das
zweite ist das verstehen das begreifen
und wir fragen uns manchmal ja wieso
warum war was was geht da in meinem
leben ab und die hände aber eine
wunderbare antwort dass die inneren
ereignisse einflüsse mit den äußeren
ereignissen einflüsse quasi eine
übereinstimmung da sind und so kann man
sich als mensch besser einordnen die er
eigentlich so besser zuordnen
es kommt so ein event tiefes verstehen
und begreifen und
das dritte ist die selbst veredlung da
beginnt es erst wo es ein lebenslanges
arbeiten ist und die hände bieten ebenso
eine landkarte wo in drei schichten
aufgeteilt ist wo man dann eben an sich
arbeiten kann und transformiert und
wandeln kann und im menschen gibt es
nicht schlechter ist also viel haben und
dann irgendwo hoffen ja sagt nichts
schlimmes und die die au diese
wahrsagerei und das ist dort nicht das
thema was die hände wirklich
präsentieren wenn sie in der
zeitgenössischen dort einsetzt also
gesehen werden verstanden werden als
mensch und nachbarn daran arbeiten und
so haben wir dann vier fragen wo die
hände beantworten können
was sagen sie denn wer bin ich überhaupt
und was steckt aber es ist mir und warum
habe ich diese englische oder diese
gefühle was und wie gehe ich damit um
und wenn ich das kurz zeigen darauf habe
ich das noch ein blatt wo ich wenn ich
beginne eine hand anzuschauen
und da hat es drei schichten die erste
schicht das nenne ich masse form volumen
und darüber habe ich jetzt mein erstes
buch geschrieben und da geht es um das
temperament eines menschen und das
passiert das den vier elementen erde
wasser luft und feuer und diese vier
temperamente
aber diese vier elemente die das
temperament als menschen ausmacht das
ist nicht nur auf eine symbolische
sprache sondern wir sind wirklich aus
diesen vier elementen gestaltet und so
sehe ich an der hand vorm an der masse
volumen sehe ich wie diese vier elemente
in dir gestaltet sind und dann schreibe
ich das hat hier auf und das ist so für
mich die grundarchitektur des menschen
also das haus von außen betrachtet als
ein quadratisches haus wirkt anders als
ein dreieckiges oder hundes haus an haus
aus holz gebaut oder aus glas wirkt
alles anders und dann schaue ich weiter
in der ersten schicht
schaue ich die finger an die länge der
finger der daumen und dann haben wir
berge all das und das sind dann die zehn
persönlichkeitsanteile wie ein mensch in
sich trägt und das ist verbunden mit den
planeten kräften und es gibt ein schönes
zitat von rumi wenn die wasser sich
klettern spiegeln sich mond und sterne
in deinem wesen wieder dh diese kräfte
im außen sind eben auch in uns drinnen
und diese zehn planet hat jeder mensch
und das sind dann die zehn zimmer in dem
haus und so sehe ich wie die verteilung
von der zeitfaktor wie lang ein mensch
in den entsprechenden zimmern sein
möchte okay also das kann man auch sehen
dass er sie wenn man ein bestimmtes
thema hat wie lang muss er mit dem thema
arbeiten das ist vielleicht gelöst genau
wie können zum beispiel gab in der
ersten schicht mal schauen bei mir
siehst du ist mein zeigefinger viel
kürzer aus der ringfinger
wenn wir mal deine hand nehmen und
vielleicht nur so in die kamera halten
sieht man dass dein zeigefinger viel
länger ist aus dem ringfinger und das
sieht man wenn man die obere zone nimmt
und da eine horizontale macht und wenn
es drüber geht ist das heißt das dann
ist es ein langer finger und die länge
hat mit dem zeitfaktor zu tun also je
länger ein finger ist umso länger will
ich in diesem zimmer bleiben und wenn
wir mal etwas rausnehmen der
fachausdruck von diesem zeug finger ist
jupiter der brics plane kein untergang
der glückspilz und es ist hat auch der
chef regiert und ich verbringe nicht so
gerne zeit im regierungs zimmer wo einst
wo ich einfluss nehmen
da bin ich eher von was mir in die wiege
gelegt worden er ein schüchterner mensch
ich gehe zurück was aber interessant ist
die haben ist voller widersprüche
also an anderen orten bin ich wieder
nicht mehr so schüchtern
und das erzeugt spannungen und bei dir
bist du quasi in die welt gekommen was
die in die wiege gelegt worden ist wenn
man eine lange zeit hat wäre es für dich
natürlich zu zeigen und einfluss zu
nehmen also jemand muss die coni an
haben
oktober ist geboren um die krone zu
tragen und und das wäre zum beispiel ein
zimmer wo es darum geht für dich ein
persönlichkeitsanteile und dann
verbindet man das mit in einem element
und wenn jetzt machst du soll ich mal
kurz in deine hände und wenn ich jetzt
in deine hände schauen sehe ich deine
hand ist relativ quadratisch also ich
kann darauf hoffen dass dadurch liegt da
nicht gleich aus
also da sehe ich eine gewisse stabilität
und das ist in dementsprechend wenn wir
das eine erden hand also das temperament
bei der angeboren ist er dick da sitze
ich und da bin ich die ruhe in person
und erde ist das element das am
langsamsten ist es ist passiv aber auf
gute wie sag mal auf gute steine kann
man etwas bauen auf die ich auf die
richtig ist anlass denn da da muss man
nicht irgendwie ja kommt sie oder kommt
sie nicht
also da hast du eine große loyalität in
dir drin und mag sie dinge praktisch und
jetzt setzen wir in dieser ersten
schicht von deiner persönlichkeit noch
einen langen zeit finger drauf also
jetzt verbinden wir ein temperament
erdig und neben einem persönlichkeits
anteil dazu der lange zeit finger zum
beispiel führen also die eine art wie du
führst ist er dick und ruhig und nicht
hektisch kommt macht der junge jetzt
hier geht es da lang und
das wäre ich natürlich an die angelegt
ob du das lebst ob du das dann wirklich
zum ausdruck bringt da gehe ich dann
nachher in die zweite und dritte schicht
schauen aber von seiner veranlagung wäre
es für die ich zum beispiel natürlich
wie sagen dem den meister seines
territoriums was du gerne vielleicht ein
garten hättest ein häuschen hättest und
das ist so mein kleines schloss und du
bestimmst dann aber da möchte ich mal
die farben da so haben also in eine
mietwohnung zu wohnen wäre nicht ein
lieblingsort ob du dann das heißt oder
nicht wieder erlernte frage aber von
seinem wesen müsstest du eine hinter
natur leben in einem schönen häuschen
mit garten und da redest du über deinen
garten und über dein ganzes haus und da
beginnt mal das kann sich dann nachher
ausweiten im alltag im beruf und so
weiter und das ist dann quasi die erste
frage was steckt in dir drin in dir
steckt erde und einnahmezeit finger das
ist die erste schicht wo ich jemand über
das temperament und dann zeige ich dann
ja warum ein mensch dann wenn er dich
ist sich dann vielleicht nicht immer
ganz so schnell eröffnet werde lässt
sich nicht so schnell in die karten
schauen
er ist stabil und ich verarbeite meine
emotionen zum beispiel mit arbeit und da
bricht dann drin und so kann man dann
halt sehen oder eine antwort kriegen vom
warum ein mensch dann vergeben ruhiger
ist und wo warum ein anderer mensch dann
hektisch ist weil dann viel feuer hat
zudem habe ich nachher nach dem papier
wir nachher noch anschauen können
und so gehe ich nachher in die zweite
schicht und das sind die fingerabdrücke
das ist von mir da mal hinschauen und
hier haben wir die rechte seite und die
linke seite ich habe ich so quasi
symbole eingezeichnet und ich weiß nicht
ob man etwas mit der kamera sehen kam
aber ich versuche es mal hier gibt es
vier verschiedene muster fleisch wenn du
auch dass sie hier ist sowie ein
weberwiese baumringe und hier sieht es
aus wie wellen
die hat es während am boden also eine
zeltstadt oder das tuch unter hängt und
da ist alles flach und das sind die vier
grundmuster die es gibt da gibt es noch
nicht
und ich gehe an die fingerabdrücke
schauen und schaue was du für ein musst
auf dein finger bären hat hast und dann
zeige ich mich das entsprechende symbol
da rein und das hat mein lehrer wie ich
hat 1979 entdeckt dass in den
fingerabdruck eine formel gibt eine form
wo man sehen wo man drei verschiedene
sachen sehen kann wo bis vorher in der
hand lese kunst nicht präsent war
und das ist eben die die bahnbrechende
innovation in unserer kunst wo wie
früher hatte man hat man mit kerzenlicht
ja aber jetzt hat man die kapazität als
das ist ein quantensprung wo im
bewusstsein der menschen nicht da ist
und das heißt wir kommen fünf monate vor
geburt weil da sind die fingerabdrücke
fertig geformt können wir nicht der
vorab die ersten 16 wochen formen sich
die fingerabdrücke und jetzt können wir
beginnen zu philosophieren woher kommt
ist es unsere seele kann sagen das ist
unser karma die anfangs in der dahmer
die indianer sagen das ist der hauch des
großen geistes der darin uns lebt die
wissenschaftler sagen das ist unsere dna
also mit entsprechenden brille wie du
das anschaust hast du an entsprechend
verantworten aber ehrlich gesagt bis
heute wissen wir es nicht es ist ein
mysterium
wir wissen was sie uns mitzuteilen
und da drehen gibt es eine ganz
interessante ja information wo uns
bewegt und formt und das einte ist der
lebenszweck der sinn also menschen
fragen gibt&#39;s einen sehen müssen wir uns
den selber geben
die hände haben mich gelehrt dass wir
schon mit einem geprägten sinn und zweck
auf die welt kommen dazu sagen das ist
der abdruck deiner seele da genau
für mich hieß es die welt der seele wo
sich in einem körper in kann irrt hat wo
da drin ist und das ist so wie das sehe
ich das drehbuch des lebens also der
seelen planer und das bestimmt zum
beispiel eine erste schicht eine erde
hand und ein langer zeit finger was
beeinflusst also die seele ist für mich
quasi das zentrum was deine dann dank
temperament entweder zurückhält
oder es noch fördert und der lebenswerk
ist so quasi eben diese frage gibt es
eben ein grund warum ich hier bin und
wenn ich in die natur schauen folgt ja
alles irgendeinem sinn und zweck die
biene hat einen sinn und zweck warum sie
da ist alles folgt irgendwann um sinn
und zweck ist in einem ökologischen
kreislauf eingebunden
warum sollte der mensch da
ausgeschlossen sein das wäre eigentlich
das macht mir spaß machen kann sind ja
und so haben sie schon eine vor prägung
dass ich so wie das das innere feuer der
innere sehnsucht von menschen sich trägt
und der sinn und zweck ist dass jeder
mensch so der hüter seines vorjahreswert
und wenn du das eben bewusst weißt was
es ist
weißt du nachher wie du damit umzugehen
hast und das ist ein teil und dann doch
eine antwort bekommt wer du bist auch
von einer seelischen perspektive her
landkarte brack das ist wirklich eine
drei als deswegen eine geprägte
landkarte und was interessant ist dass
das eben schon fünf monate vorgebohrt
ist und jetzt deutlich vielleicht an
gewissen welt bilden das alles was
draußen nachher geschieht ist eine
blaupause von dem was mitbekommen
das muss dieses zuerst verdauen
also ist echt wichtig dass wir beginnen
uns ausschöpfe unseres schicksals zu
erkennen nicht als opfer der umstände
war damals sehr gerne die umstände
schuld gibt warum man dann unglück hat
oder was auch immer
und die handy zahlen ganz klar dass es
in dem sie nicht ein unglücklich sondern
mehr eine lektion das ist die zweite
ebene und das ist quasi wie kommen auch
schon verwundert auf die welt und das
ist quasi der höchste schmerz factor wo
wir haben diese seelische schmerz der
verlangt dass wir nach innen gehen und
wir beginnen quasi ein persönlicher
seelsorge zu werden also dieses schmerz
ist auch ein feuer aber ist ein feuer
das wehtut
die meisten menschen ignorieren diesen
schmerz und tun so als ob nicht da ist
dass wir sind wir sind sehr gut zu
täuschen dass wir sind perfekt in dem
dann lächeln wir weiter wohl wie
innerlich ganz viele schmerzen haben und
wir alle kommen mit diesem schmerz
faktor ist ganz wichtig damit wir
menschlich bleiben als eine schmerzfreie
gesellschaft werde in humane
gesellschaft das sind nur schmerz oder
auch natürlich schöne sachen aber der
schmerz ist die lektion ist es nur
schmerz wissen schmerzlich das ist das
ist die wunde der lebenszweck da ist das
glück dass nicht der schmerz drin und
die formel heißt je mehr du diese wunde
beginnt die jetzt diese bedingungslose
liebe dir selber eben zu geben und diese
achtsamkeit und dass eben nicht nur
immer auf außen fokussiert sondern auf
dich ihnen mal das ist es genügt hat
einfach nicht nur in den spiegel schaue
ich liebe mich selbst und ich bin jetzt
gültigen da war es geht schief
und da geht es darum das ist diese
weinende teil in das innere kind genau
genau und da geht es darum das hat
manchmal ist es größer manchmal ist es
weniger groß der schmerz aber ist immer
da und so kommt es geht es darum dass du
noch dabei zu dir kommt also sind doch
alle immer ein bisschen da oben
ich glaube nicht der hand sie also ich
hab da ein ganzes team kommuniziert ich
denke da ist auch viel los und einem
stückchen ja und auch in den nationalen
bereich da lebt das also wir haben eine
riesen familie in uns drehen also die
die hütte ist voll ausgedrückt gemacht
und so merke ich dann kann ich es ganz
gut einordnen was sie mir los ist und da
weise ok meine seele weint und in diesem
moment habe ich beobachte was machen die
mütter wenn wenn das kind weint ja wenn
tröstet das kind genau und wie trösten
sie ist im himmel oder klopfen und sie
beginnen so ein bisschen zu wittern und
zu singen ist doch interessant und dann
beruhigt sich das und so wenn ich weiß
ganz genau was der auslöser von außen
sein kann oder vor ihnen wo meine seele
weint und wo ich einen schmerz habe und
dann nehme ich einfach mal eine hand zum
solar plexus und zu meinem herz und dann
spreche ich echt das ding ist ein
bisschen ist ja verrückt dieser typ aber
dann nehme ich eben zugang weil ich ich
kann jetzt durch die hände
das was ja seelischer bis ein abstrakter
begriff und jeder hat wieder eine andere
definition was ist es aber die ende wird
es wirklich sehr greifbar und das pech
in meiner seele und dann glücklich unser
ok was ist wieder los und ich höre zu
und lausche für ist alles und das willst
du die information nicht wie heißt durch
das gefühl durch das gefühl und dieses
gefühl löst ein gedanke ein haus also du
führst zuerst bevor du denken ja was
dieses gefühl und das ist mit dem kopf
verbunden also für mich persönlich ist
es nicht dass hier was uns bestimmt es
ist diese seele das uns umzudenken
programmiert also die art wie ein mensch
denkt ist nicht nur der äußere einfluss
klar das nenne ich die zweite natur das
ist alles die sprache was wir essen die
kultur die religion mama papa die wird
all das prägt jungs und lässt uns in
einer gewissen art denken aber wir haben
schon etwas bevor wir das draußen
erfahren haben was uns schon prägt das
ist die erst die natur also ein erdiger
mensch denkt er dick ein langer zeit
finger denkt langer zeit finger mäßig
und so haben wir diese drei schichten
aber das beeinflusst noch viel mehr
unser denken und handeln unsere gefühle
was in der ersten natur ist und die
konzeptkunst und der erst natur in der
zweiten natur dann platzt nie einnehmen
und was ich sehe dass 90% ihres natur
verdrängen und das leben was von außen
einkommen ist und eben diese lektion
also ich fühle es und durch das sich
ihnen von außen reinschauen verstehe ich
auch die dialoge und ich habe zum
beispiel ganz viel konfrontation angst
das würde man mir nicht nein halt genau
also ich wäre hoch schüchterner mensch
und die ich schon wenn ich an der kasse
bin und ich merke dass ich will jetzt
andere kasse ja und ich mag deine frau
ist heilig und um diese kann dann tue
ich so wie ich muss noch etwas suchen
und ich hab da noch nicht aus dem korb
und ich weiche aus damit sie vor gericht
vorgehen also ich habe angst vorne rein
zu gehen und sagen da bin ich ja also
ich habe angst mein platz einzunehmen
ich bin jetzt 54 hallo dann was kann was
machst du da wieder und so kann ich mich
beobachten
wegen kleinigkeiten ins zögern komme und
so kann sich das nicht
bei einem dinge zeigen wir jetzt an der
kasse oder in größeren dingen und wenn
ich zu lange zögern zurück habe ich bei
mir zum beispiel gut aus da bin ich
keine angst bei st
da habe ich mich warum hab bin ich immer
so schnell wissen da los was ist die
verdrängung durch die verdrängung durch
die angst da irgendwie drin und so habe
ich dann gelernt meine wut umzugehen und
das ist jetzt morgens geht an die
lektion zu transformieren zu wandeln und
jetzt nutze ich quasi meine wut und in
dem ich das mach ich was ich will ist
mit gleich was die ganze welt sagt und
jetzt gehe ich meinen weg auch wenn ich
ein außenseiter bin und gemütlich rein
jetzt und jetzt beginne ich das ins
gegenteil zu transformieren
verschlechtern sondern wehrt er sich
zeigt genau ich bin immer schon noch so
aber ich muss mich überwinden
jede lektion muss man immer wenn ich
wäre das leben lang schüchtern sein
das geht nicht wirklich ins kalte wasser
schmeißt ja es geht nicht darum dass ich
habe jetzt wichtig tausend sachen
versucht auch energiesparend ich bei
verschiedenen heiler und alles versucht
diese wurde langsam weg zu machen und
ich habe wirklich alles versucht ich bin
ein exzessiver forscher aber es geht
nicht fertig sind wir da also benutzt ob
nicht irgendein gereizt und das ist ein
teil das meine seele
vielleicht gibt es ein schwieriges leben
das muss jeder selber wissen viel
unterdrückung erlebt
deine finger haben die gleichen kunden
ja wir lieben das nicht wenn wir unter
druck aber warten zu lange
das kann ich bestätigen
wir waren viel zu lange und dann machen
wir die faust im sack und die erde
wartet auch noch länger ich bin ein
bisschen heftiger ja und du kannst uns
beim gut aus haben wir viel zu lange und
dann explodiert man dann vielleicht aber
da und das ist ein punkt das dann halt
für mich ist ja das ist nichts für mich
gibt es nichts schlechtes sondern
es ist nur eine dosierung von zu viel
oder zu wenig jetzt muss ich meine dosis
finden von wann ist es okay sich
zurückzunehmen zurückzunehmen kann ich
mich kann ich gut ich denke dass
konstant
das kommt sehr gut oder zurücknehmen
zurückhaltend sein was damit ein lager
zu mir nicht so gerne hat
das ist zum beispiel interessant ist die
lämmer ein köstlicher widerspruch der
den geht es zu arbeiten im leben und so
und ich habe aber noch ein kleiner
zeigfinger und dort die wunde
also ich bin da doppelt doppelt
gemoppelt und so habe ich das leben nahm
wenn ich meine seele wieder angst haben
dann hätte ich sie okay mit jung sei
okay und jetzt gehen die vorräte kommt
meine kleine seen sind wie mutig und
riskiere
und dann gehe ich da rein aber mein
körper meine seele zieht dann also bald
in eine konfiguration in einen streit
kommt und dann zitiert mein ganzer
körper ich habe angst gewisse kann in
kombination und du siehst kommst du mal
die zeiten gar nicht mehr wenn es dann
vielleicht etwas wesentliches geht genau
dann sollten wir die bibel zurück
gewisse leute gut mit druck umgehen und
gewisse nicht sogar wir sind beide da
nicht so gut
wir verstehen uns gut das ist siehst du
jetzt kann ich dich verstehen was ich in
deine seele reinschauen kann
und jetzt habe ich durch das entsteht
empathie und mitgefühl und empathie
einfach nur so zu leben ja ich liebe
alle menschen das ist einfach schwer das
ist für mich nicht echt
weil es gibt gewisse menschen oder
situationen man einfach nicht mag aber
nicht die gleiche frequenz hat
aber wenn man das sieht was dahinter ist
dann ist es verstehen man sagen okay ich
weiß was deine seele hat durchmacht und
so kann ich jetzt hier sagen wie du
damit umzugehen hat
dran und je mehr du dich da hat in diese
lektion beginnt also quasi in dem lokal
spring sind dieses feuerung damit das
wachsen und was ist eine blutwäsche
wachstum wo der phönix aus der asche
rauskommt und das ist quasi die quinte
sind das ist die innovation wo richtung
entdeckt hat das ist ein finger und das
geht eben nie weg war die verträge so
kann man es nicht auflösen
die comline gehen und darum wie sie
sehen die arbeit an sich selbst der
fehler selbst bildung und so habe ich
muss ich wie auch du müssen wie das
ganze leben lang lernen hat manchmal
nicht auszuweichen sondern so und jetzt
stehe ich vor der kasse hin
und jetzt merke ich wie das bin ich
jetzt rücksichtlos gewähren
bin ich jetzt rücksichtslos gewesen hat
jetzt der mensch etwas gegen mich tut er
mir was
und da hat man so ein komisches gefühl
man jetzt da vorne ran gegangen ist und
jetzt hat man den menschen hinterm
rücken zu haben wir nicht gern jetzt
führt wie das z
und jetzt kann ich da kam steve
reingeben in die ursachen okay das
machen wir jetzt nicht mehr sagt jetzt
da eine stunde kann ich jetzt da
reingehen war auch eine stunde hier
wirklich könnte eine woche lagen
reingehen also das ist sehr tief wichtig
da gibt es ganz verschiedene themen wo
man reingehen kann und das ist danach
unterschieden der linken haben die iss
oder hinter recht das hat ja ist
unterschiedlich also man kann die
lektionen der einen finger haben am 2 3
und 4 5 6 bis 16 finger und an
unterschiedlichen orten also da gibt es
individuell jeder hat seine eigene sein
eigenes universum eine eigene
konstellation weil die fingerabdrücke
einzigartig sind
das hat mir die arbeit die die finger
die fingerabdrücke bleiben ja klar aber
die linien also ich kenne vom rand lesen
hat also da spricht die man ja langes
leben und so wie ist es denn mit den mit
den linien bleiben die auch gleich oder
verändern sehr gute frage
also das war die zweite schicht mal
vielleicht komme ich nochmal zurück aber
das werde ich im herbst an
buch schreiben und das ist eben diese
innovation möglich hat um in die welt
gebracht hat wo für mich meine mission
ist das in die welt zu zeigen damit
eigentlich dieser ruft das ist die grüne
handlesen langsam die menschen
aufgeklärt wird also bei uns auch bei
den handleser ist der fortschritt
angetroffen und auch dünger ist quasi
der das eingeläutet hat und was aber
alle leute schauen das ist eben die
dritte schicht und das ist der ganze
linienverkehr und um da mal vielleicht
einen einblick zu geben dass menschen
die quasi fast keine liegen haben es
ganz ruhig
das sitzt da etwas sehe ich die innere
vernetzung eines menschen sowie beim u
bahn das u bahn netz
da unten strömen die züge durch und das
ist unsere innere verkabelung ist ein
harter weg so zu sagen ja so glatte wer
da gibt es leute
also schon so geboren lange geprägt dann
mit dem leben sondern geboren sein
temperament ist feurig aber das heißt
nicht dass es eine alte seele ist das
ist einfach ein folgender mensch und so
ist diesen menschen schon diesen
kleinkind schon in die wiege gelegt
worden dass ein feuriges temperament hat
stell dir vor du musst jetzt die ganze
zeit in der schule ruhig sitzen
vitalinus geht man heute den kindern
wenn sie unruhig sind völlig gegen die
natur also bitte mit wehrt euch und
lasst diese kinder von dieser chemie
fern
und da geht es darum hat es ist in
ordnung aber so leute ecken dann hat
viel schneller an weil sie sehr heiß
sind und cholerischen talas und die wenn
dann durch die zweite schicht durch
äußere prägung dann zurecht gedrückt
gibt es mehr davon aus oder weil sie
einfach weiß ich einfach wieder sind und
will das ist unberechenbar und gehorcht
nicht und was nicht passt wird passend
gemacht
so funktioniert die welt und wie kann
jemand der mann das ist ja ganz
anstrengend so zu leben für ihn nicht
also ähnlich wie akne ist es ja ein
pferd das an wie das temperament hat ein
hengst oder ein mildes tut das feuer im
hintern hat ist dass die studie
anstrengend studie zu sein und für den
hengst nein nein aber es wird
anstrengend wenn es eingekerkert wird
und an gebe ein begrenzt wird und das
ist was sie machen dass wir dann dem
diesen pferden nicht die bahn geben
damit das rennen kann und das ist wo es
darum geht
wir haben verschiedene aktionen
grundsätze und ein grundsatz heißt lebe
dein typ so wie du geboren bist ist
völlig in ordnung
also muss ich nicht verstellen
die gesellschaft immer dieses nicht so
geht es darum das ist dass jeder
vergleich hinkt und jeder hat das gefühl
er ist das maß aller dinge
und so ist es richtig und so los war
zentral und entsprechend ein kulturgut
und daraus und das ist was mir die hände
gelehrt haben das lege ich mal völlig
auf die seite für mich ist die op ist
der autorität der ich gehorche ist meine
seele mein temperament meine
persönlichkeit sagen meinen
linienverkehr und jede kultur jede
religion alles was das verbietet dieses
menschsein ist für mich nicht das beste
für den menschen und für mich ist ein
bewusster wacher mensch der haut oder
eine religion oder eine kultur die dann
für den menschen ist und man den
menschen so nimmt wie er ist und dann
kann man doch jeden glauben haben kann
ein bekannter feurig christsein und oder
erdig christian keine rolle und so kommt
dann diese multi diversität diese
multikulturelle kommt dann hat ans
tageslicht
und dann sind nicht alle gleich
angezogen sondern jemand folglich
angezogen und er hat kurze ärmel im
winter wird heiß hat und so ist dann hat
diese ganze linienverkehr dass wenn ich
zurück zum bild der zur ersten schicht
da sehe ich dann quasi die strom energie
wo im haus ist wie die ganze verströmt
der verkabelung und ich bekomme probleme
nehmen wir doch diese haben weil ich da
mal zeigen und wir haben hier oben
das nennen wir eine herz linie und die
herzlichen die zeigt mir wie dein herz
fluss ist also die menschen fühlen
unterschiedlich gleichen ereignissen
bei ihr habe ich zum beispiel es gesehen
das dann hier ist in ihr kurz ist
das ist auch wieder eine erdige also
jetzt habe ich eine verdoppelung ich
habe in der ersten schicht vom
temperament erde schon erwähnt und jetzt
in der dritten schicht habe ich nochmal
erde
und so ist bei der man die linie hier
kürzer ist da vielleicht das vielleicht
zeigen können wie bisher
das nennen wir die clint eastwood der
carbo und du zeigst liebe und gefühle in
dem du da bist du stehst hinter einem an
und biss quasi die starke frau dahinter
hoffe nicht mal danach da vorne aber du
bist der ruhige pol da bist du also du
bist nicht man sagt ja alle fragen sie
doch hysterisch und nein nicht aber für
diese ruhige seite und so sieht man zb
eine hand kann sich verändern
das ist die gleiche hand von einem
menschen der bei mir die ausbildung
gemacht hat obwohl ich mit mir das bild
gemacht im jahr 2000 die hatte einen
unfall und ist mit dem art in einen
lastwagen gefahren und in der es gilt
haben wir vorm handtuch gemacht und das
ist vor dem unfall und nach dem unfall
vier monate später haben wir wieder ein
handabdruck gemacht und jetzt sieht man
man nur dass hier alles viel ruhiger
geworden ist aus hier ein koma finger
kann gerade werden
also wenn etwas ganz tief unter die haut
geht dann verändert sich was und all
diese linien ist ist es am schnellsten
veränderbar
die linien die linien fingern da das
gibt was bist du einen tan dun vastic
dünung schmal wird
da habe ich hier nicht können also dass
ich wüsste auch nicht was ist dein
schicksal ist jetzt eine erdige frau zu
sein und jetzt wie gehst du damit um die
medien natürlich die die diese erde
kennt den hier drin was ihr wesen ist da
kann man auch wieder könnte ich ein tag
über über das element reden und dann
gibt es mischungen erde wasser erde
feuer wasser und so weiter da gibt es
zwölf kombinationen aus vier elementen
und nachher nochmal vier konvention als
drei elemente und so wenn wir dann in
den händen sind hat kann ich den herz
fluss eben schauen um zum beispiel den
gedankenfluss und der dritte teil ist
der lebensfluss wir haben diese drei
linien wir können es in den körper
und so sehe ich das verhältnis einen
menschen wie im körper ist durch die
lebenslinie und leben sie seine
berüchtigte sich immer fragen wie lebe
ich und wie viele kinder bekomme ich ja
genau diese berüchtigte schicksals linie
wo man angst habe ich ein schlechtes
schicksal alles machen bitte aber nicht
gott sei dank ich das ist für mich ein
missbrauch der hand aber ich will nicht
den vorwurf machen den leuten sondern
geht das so behandelt man weiß ja sie
sind einfach so aufgewachsen haben ja
die tradition
du bist jetzt spezialist schlechthin
du willst auch aus bei den ausbildungen
wie wie ist es
wie lange dauert zum beispiel in
ausbildung ist sehr umfangreich und die
grundausbildung gibt sagt jetzt mal das
komplette drei jahre und ich habe in
einem jahr habe ich drei habe ich zwei
blöcke vom neuen tagen und der erste
block nennig basic 1 wo es eben um masse
vom volumen geht die vier elemente die
zehn zimmer plus die drei häftlinge das
in neun tage und dann geht es in die
fingerabdrücke neuen tag und das ist mal
das erste jahr
man kann selber wählen dosieren und ganz
ruhig macht man die essen neun tage und
dann haben muss man mal so drin und will
ich dann weitergehen und dann kommt
basic zwei der kriminal den ganzen
verkehr
das den neuen tage nur das ganze kleine
kleine geschwister wo man reingehen und
dann im zweiten jahr ist das live
prince2 wo wir dann in die noch tiefe in
die fingerabdrücke gehen also
fingerabdrücke sind 18 tage wo man zum
beispiel auch separat nur machen kann
was ich zum beispiel auch in die zukunft
gehen möchte wo ich gerne in
zusammenarbeit mit mehr zusammenarbeit
mir wünsche wie zum beispiel mit yoga
menschen therapeuten psychologen coaches
arbeiten möchte und die können zum
beispiel nur die live prinz ausbildung
machen in diesen 18 tagen kannst du
relativ das was ich da mache ist nicht
so eine hohe kunst ist wenn ich nein es
ist es geht viel schneller es tönt jetzt
noch mehr aber es geht viel schneller
als man denkt dass man zum beispiel nur
die live bands ausbildung macht und dann
muss man das andere nicht machen
und wenn man will kann man sich nur noch
machen und da hätten die leute quasi die
zb yoga machen oder coaching hätten ein
werkzeug zu haben wo sie direkt kann es
eben die seele des menschen schauen
können das hätte ein radikaler boost
dass ihre methode in ihre ihre kompetenz
die sie haben würde sich dann
vervielfachen ihrer kraft weil der
mensch sich dessen bewusst ist
das wäre dann eine schöne synergie wo
für mich habe ich die zukunft ist und
nach geht es ins dritte jahr das heißt
das professional 1 und professional 2 wo
wieder alles zusammenbringt und noch
tiefer in die ganze material brauchen
und so kann jeder mensch dann wählen in
welcher dosis in mehreren tempo und auch
vom finanziellen was man sich das
leisten kann und eben das nächste jahr
2020 im april beginnt die dreijährige
ausbildung wenn man sich alle drei
jahren machen möchte in köln die eltern
dort die erste offizielle ausbildung in
deutschland genau
das ist in der schweiz denn institut in
seinem institut prima waren jetzt die
ausbildung bisher oder seminare genau
das ist ein hohn das ist 30 kilometer
von zürich und dort habe ich meine
seminare gerade unter dem haus also
unter stopp wo ich wohne und da habe ich
garten gleich am bach und da habe ich so
quasi platz für 16 gesagt leute und da
unter wichtig und mache ja auch
beratungen wo die leute für 60 oder 90
minuten zuerst für eine beratung kommen
und mal das mal abzuchecken und haben
eine erfahrung zu machen was da alles
drin steckt ich glaube du kannst mir von
verschiedenen sachen wir ja auch mal
also ich glaube es so ein street so
gesehen ja das geht
das ist das was ich meine schüler weil
ich habe ich auf der straße begonnen und
und und so möchte ich meine schüler
dafür ein laden auf der straße gratis
und analysen bieten wir da an um da dann
zu praktizieren weil handy lesen sie
dann schlussendlich nicht blamiert
bekommt das dass das werkzeug aber
nachhinein ist es üben üben klavier
spielen klavier spielen üben üben üben
ohne das geht es halt nicht
20.000 die songs gehen dass man erst mal
schaffen ja aber ich habe programm wo
man doch fein daran gehen kann und das
training ist seine version wodurch
wieder rausgehen und master an die uni
gehen und dann im sommer habe ich sagen
kleines packard wo sie ganz beispiel den
schülern
hallo ich bin halt dieses student du
bist uni student darf ich mir kurz in
die hände schauen und ein bisschen
ausprobieren und so kommen sie dann
langsam in die materie ein und das ist
das tri trainings oder für events wo ich
dann auch mache wo man geburtstagsfeste
und weiß nicht was alles nicht einladen
kann
und da kann ich den fünf minuten kann
ich gut auf den punkt kommen und dann
siehst du dann die leute am tisch doch
und am anfang sind alle männer als 90
prozent die zu mir kommen es natürlich
frauen
ok am ende haben keine probleme die
haben ja alles fest im griff
und dann sind die männer dann sehr
skeptisch und dann lassen sie mal die
frauen zuerst und dann hören sie wie die
reden
kreissl noch kommen sie aber sie sind
dann die die meisten davon schwärmen
weil sie so überrascht sind
weil die hände so direkt hat das innere
präsentieren das ist zum beispiel dass
die eventbranche wo ich auch abdecke und
einfach die vorteile ein bisschen
abzubauen weil ich habe in einem
klischee bin wo man hat mich in eine
dunkle ecke mit hut oder
kristallkugel marktwagen sonst schauen
wir mal ein schicksal angina und die
leuten angst macht und ich dann so gut
spiele und ich dann das schicksal
erzählen und das ist halt die
vergangenheit und aber ich möchte eben
da den menschen dann bin ich auch hier
ist das nicht meine aufgabe die hände
ins richtige quasi licht zu rücken
und dass man die hände so sieht wie sie
es verdient haben
und wenn man das macht dann bedienten
echten menschen zu sehen und nicht mehr
seine frisur was er anhat was er von
beruf hat sondern eben wir am anfang
gesagt hat dass man echte menschen sieht
und man sich dann besser versteht und so
das mitgefühl automatisch da ist weil
man es versteht und dann beginnt die
selbst veredelung dass die arbeit an
sich selbst
er danke pascal seitz wirklich sehr
spannend haben einiges gelernt
für die hände danke dass du damals danke
für die einladung und liebe zuschauer
achten sie in zukunft besser auf ihre
hände
bis zum nächsten mal