{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYtgso7Yw2s","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prof. Dr. Franz Ruppert - Bewusstsein 3.0 (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben
ja leben wir in einer traumatisierten
Gesellschaft ich glaube die Frage habe
ich im ersten Interview auch schon
gestellt aber jetzt geht&#39;s wirklich eher
um die Gesellschaft um das Miteinander
und wir leben gerade in nicht gerade
einfachen Zeiten und vielleicht gibt es
trotzdem Lösungen wie wir wieder
liebevoller miteinander umgehen können
darüber spreche ich auch heute mit dem
großartigen Trauma Experten und
Psychologen Professor Dr Franz Ruppert
ich grüße dich schön dass Du wieder da
bist
freue mich sehr und bin sehr gespannt
viel Spaß euch bei diesem Tag
ja willkommen
ja diesmal soll es mir um die
Gesellschaft gehen um das Miteinander
und wir erleben ja miteinander und
erleben im Moment schon dystropische
Zustände erfasst schon aber fangen wir
erstmal an mit der Erziehung der Kinder
mit dem Schulsystem und da gibt es ja
ein Film der zeigt doch sehr deutlich
wie stark dieses Thema auf Interesse
stößt systemsprenger über dieses wilde
verrückte Mädchen und kaum jemand konnte
damit umgehen und ich weiß dass du mal
schon mal auch gesagt hast auch in
diesem Film wird das eigentlich nur
angekratztes Thema also wird gar nicht
wirklich beleuchtet denn man erlebt
dieses Kind quasi hilflos auch die
Erzieher sind hilflos die Mutter ist
überfordert was könnte ein zweiter Teil
ein zweiter Film nun darstellen wie das
ganze System ein bisschen mehr in die
Heilung kommt was wäre so eine positive
Geschichte
ja sich den Film gesehen habe also es
ist im Sprenger ist glaube das war so
Ende 2019 kann ich sagen ja da habe ich
dann gleich mich hingesetzt habe auch
einen kleinen Rezession verfasst zu
diesem Film das war mir wichtig und dann
bin ich zu dem Schluss gekommen stimmt
gar nicht das Kind ist kein
systemsprenger das System springt das
Kind
das ist die Wahrheit dieses System ist
so betonhard dass dieses Kind
letztendlich das Jahr die Schlussszene
springt irgendwo am Dach und beginnt
Selbstmord dass dieses System so
unempathisch ist so blind auch ja nicht
die Not des Kinder sieht auch die
Zusammenhänge nicht sieht ja es wird ein
bisschen so deutlich aufgezeigt das ist
dieses Kind das ja dann Beispiel einmal
mit diesem Schulbegleiter dann im Wald
sondern so eine quasi so eine so eine
pädagogische Maßnahme machen soll und
dann stehen die da so dann ruft es mama
mama ja immer Mama und das hört immer
diese also was so deutlich zum Ausdruck
kommt das geht um die Mama es geht um
das Verhältnis von dem Kind zu seiner
Mama und dafür ist unser System
blind also das ganze Hilfe System ob das
die Psychiatrie ist wird er auch in dem
Film gezeigt ob das die Sozialarbeit ist
ob das die Psychologie ist die Therapie
ist völlig blind für die menschliche
Psyche ja und überfordern
weil sie es nicht wissen weil sie nicht
wissen um was es wirklich geht aber so
tun als würden sie das ist ja mal das
interessante das System findet ihr
findet sie ja kompetent dem Kind fehlt
was ja ja nicht dass unser System
defizitär ist mit unserer Hilfe System
das medizinische psychiatrische
sozialpädagogische Hilfesystem das
desinfizitär ist in einem Kind das Kind
ist schlimmer also das ist denke ich wo
die Sachen auf dem Kopf gestellt sind
und wo ist wirklich eine neue Form von
Psychologie braucht ein fundierte
psychologisches Wissen um auch solchen
Kindern die aufgrund eben dessen dass
sie mit einer völlig traumatisierten
Mutter zu tun haben ja die an die Mama
nicht rankommen dass man auch diesen
Kindern einen Weg zeigen kann dass ich
das ihnen klar wird ja an diese Mama
wirst du nicht rankommen können und das
ist schmerzhaft für dich aber das ist
besser wenn du diesen Schmerz in dir
erlöst statt permanent in dieser Wut zu
sein in dieser blinden Wut die natürlich
erstmal auch auf die Mama geht das
Mädchen hat ja verletzt ja auch andere
weil sie einfach so verletzt ist ja und
die wohnt eigentlich eigentliche Wut der
Hass richtet sich eigentlich der Mutter
dann müssen wir auf der anderen Seite
wieder schauen vielleicht ist ja schon
so dass die Mutter auch wieder in sich
einen hast trägt in sich trägt bzw das
Kind schon wieder verbunden hat
verstrickt hat ja und dann könnte man ja
auch der Mutter ganz was anderes an
Unterstützung und Hilfe
zugute kommen lassen auch der nicht
einfach nur mal appellieren der Frau so
und so schauen Sie mal und wollen sie
nicht doch mal versuchen sondern ganz
klar sagen auch die wiederum ist ein
traumatisiertes Kind einer
traumatisierten Mutter geht
wahrscheinlich die Kette zurück und ihr
auch entsprechende therapeutische
Angebote zu machen damit sie da
rauskommt und damit
völlig symbiotisch verstrickte
Verhältnis zwischen ihr und ihre Tochter
eine gute Auflösung erfährt ja also da
gibt es mittlerweile gibt es
mittlerweile sage ich wesentlich bessere
Alternativen zu diesem herkömmlichen
System mit dem man also verhindern kann
dass sich das Unglück perpetuiert jetzt
könnte man natürlich auch sagen ja
dieser Film ist halt für diese
Gesellschaft genau der richtige den
jetzt die Menschen so aufnehmen können
und immerhin zeigt er schon mal was ein
traumatisiertes Kind was das bedeutet
und es scheint ja auf großes Interesse
zu stoßen also das Interesse wird gerade
größer und das Thema Trauma kommt nicht
vor der einzigen kleinen Stelle kommt
das Thema Drama vor wo der von dieser
schulbegleitet ihm das dem dem Mädchen
da so einen nassen Waschlappen ins
Gesicht schmeißt und dann irgendwie
kommt naja sie hat als Kind erlebt dass
man ihr neben nasse Windeln ins Gesicht
gedrückt hat David zum ersten mal so ein
bisschen was ein Thema Trauma sichtbar
gemacht aber grundsätzlich ist es
negiert also dieses was
sich das bindungstrauma nennen ja das
Trauma bindungsdrama zwischen Mutter und
Kind das wird dir überhaupt nicht
thematisierter und insofern hast du
Recht dieses dieses tatsächlich ein Film
der drückt aus wo die Gesellschaft steht
ja und dass sie genau das diese Umkehr
macht ja das Opfer wird zum Täter
erklärt das heißt du bist unser
systemsprenger du springst uns du tust
uns was an weil du quasi dem was dieses
tolle System dir anbietet an
Hilfestellung weil du es nicht annimmst
ja sind wir die Opfer von dir ja also so
wird ist auf dem Kopf gestellt und
deswegen das ist auch typisch für eine
traumatisierte Gesellschaft ein
traumatisierten Gesellschaften werden
aus Opfern Täter auch das sieht man bei
den Mädchen gut wie es dann beim
Schlittschuhlaufen bei diesem anderen
jungen Damen im Kopf auf dem Boden Knall
schlägt und so also da könnt ihr auch
sterben und so also wo die Opfer zum
Täter werden und dann die Täter sich
aber wiederum als Opfer fühlen
und zum Beispiel wenn du dann in diesem
Hilfesystem mit deinen Maßnahmen die
letztendlich letztendlich auch nur
Maßnahmen sind die irgendwie vielleicht
überleben Strategien unterstützen können
aber nie in die Gesundheit führen so
richtig wo du dann beleidigt bist und
denkst ja jetzt bist du das Opfer der
Menschen die jetzt deine tollen
Maßnahmen nicht notieren ja dann bist du
wütend und Böse und beschimpfst dann die
Opfer noch als wären die die Täter und
das hast Du überall überall in der
Gesellschaft diese Täter Opfer und ja
die Täter die sich als Retter auch noch
gehen also ich bin der 75 Psychiater ich
bin der große Sozialpädagoge der
Psychologe der
Therapeutin ich bin derjenige der der
euch retten kann ja und dann folgt ihr
mir nicht und seid so undankbar ja und
dann muss ich und dann fängt es auch an
das ist noch mal wirklich noch mal
richtig gewalttätig werden auch was dem
Mädchen in dem Film alles an Gewalt
angetan wird das ist schrecklich ich
habe den Film ganz ganz schwer
ausgehalten und trotzdem ist ja dieses
überlebendig das will ich einfach nur
leben und Freude haben das spürt man ja
auch das hat dieses Kind zu großartig
dargestellt
leben wollen natürlich auch geliebt
werden wollen das was ich jetzt in
meinem neuen Buche das sage die
Grundformel des Lebens wie viel Leben
leben und leben das will das genau das
drückt das ganz deutlich aus aber Gerät
sage immer an die an die falschen
Menschen und gerät ihm auch wie soll man
auch bei dem schulbegleitet dann gesehen
der sagt er hat ja selber so eine
Geschichte aber und hat es
wahrscheinlich ihm auch nicht
aufgearbeitet oder vielleicht halb das
ist ja mit ist die Gefahr ich glaube
dass alle die die Profis ja die so in
diesem auch im medizinischen
Hilfebereich und so sehr die immer so
ein bisschen hingeschmeckt haben also
ein bisschen was haben sie schon gemacht
also ganz unbelegt sind sie nicht ja
haben sie was gemacht aber durch mit
ihren Themen sind sie hinten und vorne
nicht und deswegen sind sie auch blind
weil sie blind wäre eigene Trauma dass
sie sind sie blind für die Traumata der
anderen und ja von daher auch anleiten
obwohl sie denken sie sind so empathisch
das ist ja gebrochen ist und es
Selbsttäuschung sind sie es überhaupt
nicht
okay ja und das natürlich beim dieses
ganze Erziehungssystem Schulsystem ist
ja eigentlich uralt ne ist vor
jahrhundert irgendwann entstanden und
dann wird ja auch wenig getan den
Kindern mehr Empathie und Selbstliebe
und alles beizubringen und ja trotzdem
habe ich das Gefühl gut vor 100 Jahren
gab es Kriege noch viel
traumatisierter und ich bin immer so ein
Optimist und habe das Gefühl naja
langsam wird schon in geht schon in eine
gute Richtung wie siehst du es also
falls man es überhaupt so pauschale ich
habe das natürlich mitgekriegt wie das
immer für sie geboren habe also diese
ganze Dunkelheit mit Vietnamkrieg und
alles zusammen und dann die Ära Brand
die so ein bisschen so jetzt tut sich
was ja diese diese ostwestgegensatz
könnt ihr mit laufen und dann der
Mauerfall und 19 dann EU und
grenzgrenzenlos Reisen und du kannst
ihre also das war so eine Zeit lang und
gedachte jetzt ist das Eis geschmolzen
ja und dann plötzlich wieder da der
neoli paralismus also alles wird
sozusagen alles gegen uns Geld Geld Geld
ja und und dann eben wieder diese dieser
dieser
ost-west-krieg und all diese
wahnsinnsgeschichten die da wieder zur
normal geworden sind ja wo dann wieder
sagen immer die traumatäter wieder
Oberwasser gewonnen haben ja die die in
sich ja eigentlich sowas von von von von
von dunkel sind ja in ihrer Seele
letztendlich die dann wieder
obergewässer Wasser gewinnen über die
Menschen die eigentlich gutmütig sind ja
die meisten Menschen sind eigentlich gut
wenn ich die wollen keine wollen gar
keine unbedingt irgendwas Leide tun zu
leide tun aber es gibt halt die Leute
die haben Interesse die die wollen ihr
Geld vermehren und das ist auch das das
wenn wir das nicht kapieren werden wir
untergehen wenn man nicht kapieren dass
dieses Geldsystem das wir haben das
affirmierung angelegt ist wo einfach
sagt bin ich Geld habe muss ich mehr
Geld machen ja ich muss Geld vermehren
vermehren bei mir in der das dieses
diese diese Prozess bringt
wie einfach riesen Konzerne hervor und
und super super Superreiche und der Rest
der Menschheit ist irgendwie dümpelt vor
sich und ja und wir müssen aufhören
diesen Geldsystem zu dienen und dieses
Geldsystem zum Marsch des Geld Geld
Vermehrung zum Mars allerdings solange
wir das tun werden wir uns letztlich
selber zusenden naja das ist wirklich
eine seltsame Gesellschaft weil man
hätte auch das Gefühl dass diese ganz
wichtigen mächtigen Menschen jetzt auch
nicht gerade die gesündesten sind
sondern eher traumatisiert das sind ein
Buch auch Sven Fuchs zitiert der
Lebensgeschichten berühmte Menschen
zusammen erstellt hat die alle irgendwie
keine Mutter hatten und all diese
Geschichten also warum lassen wir das
mit uns machen warum ist das so dass wir
solche Menschen wählen oder solchen
Menschen diese Macht geben genau das
noch nicht also das ist eben auch hat
damit zu tun mit unserer Trauma
Blindheit wenn wenn die Masse wenn die
Masse sich der eigenen Traumata bewusst
wäre ja nicht davon machen würde dann
könntet ihr euren anderen Menschen
nichts vormachen also mich täuscht heute
keiner mehr also seit ich mir eine
eigene Trauma Geschichte kenne
aufarbeite kann mich keiner mehr kann
mir keiner mehr was vormachen dann kann
mich nicht mehr belügen da kann man
nicht mehr sagen du ich ich es geht mir
um deine Gesundheit
wenn es nicht um meine Gesundheit geht
wenn ich weiß nicht dieses Lok und
betrug das der kann mir das nichts mehr
vormachen da kann mich übrigens bedrohen
einschüchtern dann kann ich mundtot
machen irgendwas ja aber er kann nicht
nicht von Haus aus kann der mich nicht
überzeugen davon dass das was er tut
tatsächlich etwas ist was um meine
Gesundheit geht oder um mein Wohlstand
oder mein Glück
der kann mich nicht davon überzeugen
wenn es mit seinem ganzen betonraketen
und und
panzerkreuzen soll oder herkommt kann er
mich nicht davon überzeugen dass es doch
um den Frieden geht was er da macht es
geht nicht darum ja also und deswegen
ist es so wichtig dass
die Mehrheit der Menschen keine Angst
mehr vor der eigenen Psyche hat damit
hast du auch letztendlich sagen immer so
rum habe keine Angst mehr vom Tod
wenn du mit wenn du in Bezug auf deine
Psyche klar bist dann weißt du was
Lebendigkeit ist dann weißt du auch was
Todes
während Menschen die sagen nicht leben
sondern überleben die wissen weder was
tot ist noch was Leben ist die machen
sich Illusionen über das Leben machen
sie Illusionen Tod
und das dann kann ich auch mit dem
bedrohen
das einmal wieder möchte ich dich gerne
zitieren gesellschaftlich kommen wir aus
diesen ganzen kämpfen und selbst so
Fleisch und wenn du heraus wenn wir
begreifen das nicht die Reichen und
Mächtigen welchen Geschlechts auch immer
sondern die Mütter und Väter die Basis
einer Gesellschaft sind finde ich auch
sehr sehr schön ja dass das System
basische Gesellschaft nicht das Geld
nicht nicht die Technologie sind die
Mütter die gesunden Mitte die gesunde
Kinder letztendlich ins Leben begleiten
ja mit Menschlichkeit wieder ja genau
diesen Kindern helfen dass sie ein
gesunder körpergesunde Psyche dass sie
erst stabile robuste in sich selbst
drohende selbstbewusste Menschen sind
die dann aus dem heraus wissen was sie
wollen auch wissen was sie nicht wollen
und die dann diese in uns angelegte
urkooperativität ja ich glaube nicht
dass wir der Mensch des Menschen Wolf
ist das glaube ich entspricht nicht
meinen Forschungen sondern die Menschen
sind am Anfang sehr kooperativ sehr
volle Liebe
wir werden erst dann böse wenn sie
zurückgewiesen werden wenn sie abgelehnt
werden wenn sie eben auch gedemütigt
werden geschlagen werden missbraucht
werden dann werden sie natürlich böse
aber nicht von Haus aus nicht von Natur
aus und wir sind auch nicht von Natur
aus was uns die
Wirtschaftswissenschaften da nahe legen
wollen nutzen maximiere
Profitmaximierung
mir reicht das Geld der sich so bekomme
ja ich brauche das nicht mehr ich
brauche nicht das ist ja sogar lästiger
du hast dann Geld auf der hohen Kante
denkst du bevor die Inflation kommt wo
sie was macht und damit das Geld der
mitties Geld nicht voll verloren geht
und so das ist was ich will ist mit
Menschen ich will was sinnvolles
Arbeiten ich will was Sinnvolles machen
wenn mich mit Menschen austauschen ich
will im Leben leben und geliebt werden
und und nicht kämpfen und und permanent
tricksen und und schauen dass ich jemand
übervorteile oder dass ich jetzt
irgendwie den großen Gewinn macht ja und
dann hinterher hoffe ich dann dass ich
meine eigen also dann kann ich besonders
lebenssinne sind doch alles
Illusionen was ich die Menschen da mache
und deswegen haben wir auch denke ich
nicht dass das adäquat die
Wirtschaftssystem das uns da helfen
würde gemeinsam helfen würde in eine
kooperative Struktur zu kommen die
Wirtschaftssystem ist ja
konkurrenzorientiert dass immer so da
muss immer aufpassen
wer könnte jetzt dir diese Geschäftsidee
wieder klauen oder wer könnte jetzt
quasi als ersten Kartell größer sein als
deingartell und dich dann wieder aus dem
Markt werfen unser ich finde sehr
fürchterlich was die Arbeitsbedingungen
auch der Leute die so an den Top in top
Etagen bzw ich möchte nicht so arbeiten
und selbst der Blick auf die Natur ist
ja verquer wenn gesagt wird nur ein
Überleben und kämpfen oder untergehen
wenn denn Wirklichkeit ja auch in der
Natur ganz viel Kooperation herrscht
also da können wir es ja eigentlich
sehen wie Leben wirklich funktioniert
genau
funktioniert im wesentlich über Symbiose
über zusammenleben
ja und die Lösung du hast es mal genannt
Bewusstsein 3.0 psychologischer
Realismus wie meinst du das ja das kann
man letztes Jahr bei unserem Kongress
kurz davor habe ich die Beziehung was
Neues was er so eine neue Botschaft der
und dann kamen okay es gibt den
Spiritualismus den bezeichne ich es
Bewusstsein 1.0 ja also wo man
tatsächlich auch der Innenwelt der
Menschen und so die Bedeutung bei Mist
und dann gibt es den Materialismus wo
diese dieses psychische seelische
geistige herausgekürzt ist es gibt nur
Naturgesetze nichts sonst ja und beides
ist im Extrem ist beides falsch genau du
hast es auch mal beschrieben bei mit
descarte äh dieser ich denke also bin
ich ist ja auch eigentlich schon eine
Abspaltung ein traumatisierter Satz ne
das Denken ist fernab Geist hat nichts
mehr mit dem Körper zu tun werden in
Wirklichkeit ja doch irgendwie
eigentlich alles zusammen gemacht auch
seine Mutter früh verloren hat das ja
Kind ist also diese Spaltung zwischen
hier ist es rein geistige und hier ist
es rein körperlich oder rein materielle
das ist eine ja ist ein Drama Ergebnis
ja wobei in jedem was drin steckt was
war es noch
tolle Ergebnisse und weiß sehr viel auch
im Spiritualismus ist sehr viel Wissen
dann sehr viel Weisheit angesammelt und
das war jetzt sozusagen meine Idee das
zu konvergieren wie bringen wir das
zusammen und zwar in der in einer
Sichtweise wo die uns Menschen gerecht
wird wo wir wirklich sehen wie wir
Menschen sind also wie wir entstehen wie
wir uns entwickeln welche
Fehlentwicklung wir machen können auch
welche Korrekturen Möglichkeiten es gibt
deswegen realer Humanismus dass mir
jetzt nicht hören ein idealistisches
Menschenbild haben von wegen er hat der
Mensch ist Gott oder auf der anderen
Seite ja der Mensch ist nur eine
Ansammlung von 90% Wasser oder so ja
genau und da eben auch in der
spirituellen Szene kann das auch falsch
verstanden werden ich kann natürlich in
Meditation mich ein absoluter Fülle
fühlen aber bin ich dann im Leben bin
ich dann noch mit meinem Körper
verbunden dass andere Fragen ja genau so
das höhere Selbst das wichtigste sehr
Bewusstsein das bitte das reine
Bewusstsein auch ist ja manchmal trösten
manchmal schön daran erinnert zu werden
das ist auch ein gesunden seelischen
Anteil in mir gibt aber das ist halt
nicht der gesamte genau
immer wieder ein ja genau und auf der
anderen Seite ist dieser krude sage ich
meinem Materialismus ohne es ohne Psyche
ohne Geist immer noch leben
so fürchterlich wenn man das sieht wie
wie das äh ja unmenschlich ist das ist
unmenschlich auch das ist unmenschlich
ja ist überhöht uns und auch das ist
Unmensch ist eher niedrig uns ja und da
braucht man ebenso für mich so das
Mittelding und das muss sagen ja wir
sind ganz normale Menschen in einer
Mitwelt ja ich sage gar nicht Umwelt in
der Mitwelt von anderen Lebewesen und da
können wir wunderbaren Beitrag leisten
und die anderen können können was von
uns haben und wir können was für einen
anderen Lebewesen haben also das wäre
meine Vision schön und es bringt es noch
mal zurück zu dem wurde vorhin sagtest
dass das
die Psyche die Seele ist in allen Zellen
das ist alles miteinander verbunden
Körper und denken und Seele ist gar
nicht trennbar ja also für mich ist ich
die Einheit meine Forschungseinheit
Analyse eine die erstmal das nenne ich
den lebendigen menschlichen Organismus
und diese lebendige menschliche
Organismus solange lebt bis dir das
Materie Energie und Information und das
wird dann zu uns zusammen und es gehört
zusammen man kann das nicht voneinander
das du kannst es analytisch voneinander
trennen kann man manchmal auch tun um
das vielleicht ein bisschen mehr zu
verteidigen aber im Endeffekt und ganz
konkret und der Lebenspraxis muss es
immer als eine sehen wenn du es trennst
dann tust Du dem Organismus Gewalt an ja
und dann noch mal einen Ausflug weil ich
das auch so spannend fande nee die
Psychologie heutzutage trennt ja auch
wiederum zu sehr selbst eine seelische
Krankheit ist dann eine Krankheit hat
gar nichts mit dem Menschen zu tun
Depression ist
unbekannten Gehalt werden aber dies mit
Menschen zu tun aber natürlich hängt
alles zusammen also dieses was meiner
Sicht völlig falsche Verständnis dass du
etwas was sich an Symptomatik an Dir
zeigt dann auch viel erstmal als
Phänomen ja dann bist du bist müde du
bist niedergeschlagen du hast Schmerzen
ist dass das sofort verdinglicht wird
zusammengeschustert wird irgendwie in so
eine Einheit und dann das Label
Krankheit drauf genommen Krankheit
Angstkrankheiten
und dann denkt man ja diese Mensch hat
eine Krankheit statt zu sagen ja wenn
wenn bitte schön dann bin ich diese
Krankheit ja wenn überhaupt als wäre es
ihm zugeflogen
noch dazu drauf ja und das ist schon mal
der Grundfehler weil man dann auch
natürlich es sind als im Sinne der
Krankheit Heilung denken ja wenn das das
diese diese dieses Bündel von Symptomen
die Krankheit ist ja dann logischerweise
Weg mit dem Symptome weg mit dem Ding ja
und das ist aber ganz anders weil dieses
Symptome dass da ein Teil von dir müde
ist und
hoffnungslosen soll das ist ein innerer
Anteil von dir der sich im Laufe deines
Lebens herausgebildet hat dass sie
vielleicht schon im Bauch der Mutter
herausgebildet hat dass du klopf klopf
klopf Mama bist du da kommt nichts mit
der Mutter ich bin alleine bin
muttersöhnlein also dieses urgefühlte
Depression da ist niemand da bin völlig
alleine ja das kann sich schon
vorgeburtlich in dir gebildet haben
dieser Anteil und der ist so
hoffnungslos und der hat auch das kann
nie das kann nicht zustande die Bindung
zu Mama ne also das das ja als im
Inneren Anteil von dir sieht den musst
du jetzt abholen dann darfst du nicht
jetzt lass mir jetzt erst recht in die
Tonne oder versuchen wir jetzt mit
Medikamenten zuzugleichen nein den musst
du freilegen du musst auch hier logisch
quasi sozusagen aber dass der sichtbar
wird dass der da ist dass du ihn
letztendlich in die Hand nimmst und
sagst mensch ich bin jetzt für dich da
ich habe dich lieb ja du bist du bist so
früh auf der Strecke geblieben aber guck
mal jetzt können wir zusammen jetzt
nehme ich dich in mein Herz und wir
gehen zusammen ins Leben zusammen ganz
andere Perspektive das heißt in jedem
Symptom was dann in der klassischen
materialistischen Sichtweise als
Krankheit bezeichnet wird auch
getrennten Sichtweise wo alles
detailliert betrachtet wird und gar
nicht mehr im Zusammenhang genau dann
ist es einfach erstmal eine Information
eine kostbar in den wertvolle
Informationen Botschaft mit einer
Botschaft und an dieser Botschaft geht
es zu entschlossen schön schön
umschrieben noch mal und eben also es
ist ja wohl auch so jede Art von
Abspaltung ist ja auch anstrengend
kostet viel mehr Energie als wenn ich
einfach nur wieder eine Einheit wäre und
das ist sowohl im Einzelnen Leben der
Fall ich merke sie auch ich bin im
Stress wenn ich das denke aber das mache
und nicht im Reinen bin also auch in der
Gesellschaft ja wie je mehr wir uns
abspalten unterschiedliche komische
Disziplinen entwickeln und jede
Disziplin denkt sie ja die Weisheit
während es auch da wohl darum geht
wieder zusammen zu wachsen aber da
müssen halt alle das wollen also ich bin
ja Optimist und denke das ist jetzt der
Entwicklungsschritt der Menschheit
vielleicht schaffen wir das wieder mehr
miteinander ins Gespräch zu kommen
vielleicht müssen wir es noch mal durch
dieses krasse komische erleben durch um
das noch mehr zu verstehen oder weil sie
die wird ja immer viel darüber geredet
über Ressourcen Ressourcen Knappheiten
das Ressourcen der Punkt ist wir
verbrauchen die Ressourcen für das
falsche ja es ist alles da alle Menschen
könnten ernährt werden das müsste das
keine Armut geben zum Beispiel das was
Wir wirklich brauchen für ein gutes
Leben ja das wäre im Hülle und ist in
Hülle und Fülle da aber die Ressourcen
die wir haben auch auch Energie auch Öl
und sonst ja für was Stahl und und und
Beton und was auch immer für was wird
denn verwende es wird für Militär
verwendet es wird für sinnlose
geldprojekte verwende
wegen Dampfer müssen gebaut werden
Hochhäuser die plus damit Kapital
investiert wird müssen hergestellt
werden und so gar nicht weil es man
sagte oh das sind jetzt für Leute die
haben noch kein Haus was kann man denn
machen damit den Haus haben nein es
werden einfach erstmal riesen
betondinger weil man damit Geld
investiert ja also das heißt es wird für
ein
Wirtschaftssystem das wir haben jetzt so
viel Ressourcen verbraucht auch in der
Konkurrenz da werden parallel werden da
jetzt zwei
Telefonen
telefonenlinien entwickelt ja die eine
die setzt sich durch weil sie vielleicht
billiger produzieren weil sie vielleicht
auch gelernt haben die Arbeiter mehr
auszubeuten wie die anderen die anderen
haben vielleicht in dem Land wo sie dann
wo sie höhere Löhne zahlen müssen
ja dann verschwindet es ein und da wurde
viel drin viel Energie rein also rein
Verbrauch ne also auch die Konkurrenz
ist etwas was eine ungeheuerliche
Ressourcenverschwendung darstellt nichts
dass nicht dass ich das sage jetzt
müssen alle der Start und die müssen
alles machen und es ist krass es muss
quasi alles so so von von von von
dirigistisch gemacht werden aber wir
brauchen eine andere Art und Weise wie
die Kreativität von uns Menschen auf
eine gesunde Art und Weise sich
entwickeln kann und dann tatsächlich
Produkte entstehen und und Güter und und
Angebote die uns die letztlich uns
Menschen in den Mittelpunkt drücken und
nicht ja womit kann man jetzt wieder
Geld machen
ja vielleicht noch mal auch hier ein
kleiner Rückblick auf deine Arbeit und
deine Vision gibt es trotzdem ich sag
mal Bewegungen Initiativen Gruppen wo du
siehst ah da geht schon in eine gute
persönliche Richtung da ändert sich was
soll ich in deiner eigenen Arbeit aber
auch in deinem Umfeld wegen irgendwas
ich habe ja dieses Buch geschrieben wer
bin ich in einer traumatisierten
Gesellschaft und habe dann auch
irgendwie gesagt nee die Welt retten und
das will ich nicht das kann ich nicht
weil ich auch mittlerweile weiß die Welt
jeder der meinte er müsste die Welt
retten ist mit seiner Mama noch
symbiografiert
genau
arbeiten die die wo das Thema ist eine
überzogene Utopie natürlich Gutes tun zu
wollen ist ja gut aber die ganze Welt zu
retten wer kann das schon nein die die
Sachen die die Welt ist sowieso ein
völliger unspezifischer Begriff ja der
Philosoph sagt immer so alt Begriffe
alles ist nichts ja also wenn du
irgendein Begriff hast ja was
differenzierst du ja nicht obwohl da
würde ich dir gerne was erzählen da habe
ich nämlich jetzt ich habe jetzt ein
neues Format aufgelegt für meine offene
Abende das heißt ich was will ich in
Bezug auf die Umwelt also keine so
Menschen die jetzt
umweltbezogene Themen haben ob das mit
Essen zu tun damit Kleidung mit Energie
können mal so ein Anliegen formulieren
mit meiner Methode und da mal gucken und
damals den ersten Abend gemacht und dann
wurde eine ausgelost und der gesagt ich
Umwelt retten hat es Anliegen gehabt ich
will die Umwelt retten ja und dann kam
natürlicher was ist natürlich für mich
durchaus ein Stück erwartbar es hat was
mit ihrer eigenen Lebensgeschichte zu
und hat damit zu tun dass sie eigentlich
als Kind auch nicht gewollt war von
ihrer Mama die Mutter war sehr schwer
selbst schwerster traumatisiert aber da
ist mir klar geworden warum dieser
Begriff der Umwelt ja bei so vielen
Menschen Plausibilität hat an sich wenn
du das im Begriff anschaust Welt ist es
schon seltsamer Begriff ja immer gesagt
Umwelt ist er noch seltsam um mich herum
ich habe gar nichts damit zu tun
deswegen die Welt
geht es um die Welt herum
eigentlich trotzdem finden in so viele
Menschen plausibel Metall ist mir
plötzlich klar geworden na klar es gibt
eine Lebenssituation von jedem Menschen
wo das stimmt mit dieser Perspektive im
Bauch deine Mutter ist alles um dich
herum
Weltuntergang
und alles was du da erlebst ob da genug
Sauerstoff hast ob die das Fruchtwasser
gut ist oder vergiftet ist ob du genug
zu essen gutes Essen bekommst über den
Nabelschnur oder nicht ob es lärmig ist
ob es kalt ist oder alles ist bereits
hier als Lebensbedingungen da
und es ist tatsächlich so wenn deine
Mama stirbt dann stirbt so mit also wenn
deine Umwelt stirbt oder wenn die
Schaden erleidet dann gehst du mitunter
ja also das heißt diese diese frühe
Angst der Erfahrung ja die Umwelt könnte
kippen ja da könnt was mit der Mama
passieren ja und ich mache ihr macht die
Erfahrung die Mutter lebt schlimme
Sachen mir oder sogar dieses
apokalyptische die Umwelt wir sterben
jetzt oder weil die Umwelt es gibt
irgendwann
aber diese diese Realität ja dieses dass
man das dass viele Menschen es erlebt
haben aber es ist keine Ausnahme also
nicht die Mehrheit der Menschen hat
keine gute Erfahrungen gemacht
es gibt zwar so dieses Wunschvorstellung
ja im paradiesischer Urzustand und so
war das stimmt für die Mehrheit der
Menschen in dem es nicht warum stimmt
nicht weil die Mehrheit der Menschen
traumatisierte mit der hat mittlerweile
weil die Menschheitsgeschichte durch das
was wir uns gegenseitig antun ja Krieg
und Krieg der Geschlechter und Frauen
auch minder schlecht behandeln und so
weiter in den meisten Gesellschaften
sind die meisten Mütter traumatisierte
Mitte ja das heißt auch die die meisten
Kinder machen bereits im Bauch der
Mutter Trauma Erfahrung ja und deswegen
ist es so plausibel ja für viele das ist
Katastrophe der Weltuntergang und so und
ja und es kam eben dann in dieser Arbeit
zu tun
und deswegen habe ich jetzt dieses
Format auch angeboten dass jeder der
möchte ja der mal so sein Umweltthema
sich mal gerne anschauen möchte dass er
das mal auf den Prüfstand stehen kann
mit einer Selbstbedienung
und es war ganz toll weil über 100 Leute
da waren online und die konnten alle
lernen und das ist das was ich mir
vorstelle stell mir vor natürlich nur so
ganz kurz natürlich sind wir uns
eigentlich dass es total wunderbar ist
die Umwelt also selber Umwelt der Natur
zu schützen und zu helfen dass wir
Menschen nicht noch mehr kaputt machen
also ohnehin schon na also wollte das
nur noch mal relativieren nicht dass es
falsch verstanden wird
das ist wichtig dass du das sagst weil
wenn wenn du dann dann raus aus dem
Bauch der Mutter wissen dann dann ist ja
die Natur was ist denn Natur das sind
die Pflanzen die sie Ameisen sind die
die sind die Moskitos
also da muss man schon differenzieren
wenn man dann konkret hinschaut
natürlich kann man sagen dauernd da ist
es bestimmt das ganze Plastik im hier
das ist was aufhören muss sofort
aufhören das ist wir machen nicht nur
das Meer kaputt wir machen uns auch
wieder selber damit kaputt und so weiter
jedes konkrete Projekt ja das irgendwie
einen
einen Zerstörungswerk des wir Menschen
die Welt setzen wenn das aufstockt ja
wenn man dann noch an den Ursachen auch
ansetzen an dieser Produktion dieser
dieser geldvermehrungsmaschine die hat
das letztendlich der der Motor des
Ganzen ist ja wo sie eben es ist einfach
billiger das ist uns mehr zu schmeißen
als jetzt irgendwie das anders zu
entsorgen alles was in diese Richtung
geht es auch sinnvoll ja absolut System
man sieht ja auch dass diese
katastrophenvorstellungen ja also die
als Überlebensstrategien herauskommt
eben nicht dazu führen dass man
tatsächlich dann auf eine sinnvolle Art
und Weise jetzt unser Verhältnis zur nur
verbessern sondern da ist dann sofort
Konsumkritik ja alleine wenn du schon
atmest und dich bewegst bist ja schon
CO2 dann kommt irgendwann eine Idee in
der CO2 Steuer
verlangen anstatt konkreten
gemacht es werden es wird du wirst in
deinem Bedürfnissen eingeschränkt
also alles was das Überlebensstrategien
kommt ja auch in Bezug auf die unbedingt
taugt nichts muss man ganz eindeutig
sagen ja wenn du etwas tun wirst was gut
ist für dich für deine Mitwelt für deine
Mitmenschen und zwar aus der Freude
heraus vielleicht sogar was anderes
kommt was du sagst dann muss es aus
einem positiven narrativen aus dem
Lebensfreude narrativ kommen und nicht
auf einem Weltuntergang sein deswegen
ist genau das andere wichtiger wir
brauchen narrative die unsere Natur
Menschen Natur entsprechen die wirklich
für uns sozusagen passend sind und aus
dem heraus wenn wir da heraus dann
Umweltpolitik machen oder irgendwie
anders friedenspolitiker dann hat es
Hand und Fuß dann hat es auch dauert
dann ist es auch dauerhaft was für die
Zukunft dann hat es wirklich future
das ist eine Zukunft
alles andere ist nur die apokalyptisch
Untergang und wir reiten uns über unsere
großen Vorstellungen muss wirklich sagen
das ist wie eine selbstvorfälligen
Professor wir reiten uns mit uns
Überlebensstrategien Traum überleben
selbst ins Unglück
ja vielen Dank nochmal diese
Deutlichkeit war noch mal wichtig ja
vielleicht am Ende noch mal dieses
Projekt da hast du gerade noch
geschrieben was da jetzt auch passiert
schon durch dieses durch diesen
Austausch der Menschen die miteinander
da vielleicht auch ein völlig neues Feld
eröffnen letztendlich für mich das was
ich mir so vorstelle erstens habe ich
ist mir gelungen über das was ich so
mache
international ein Netzwerk von von
Kollegen und Kolleginnen zu haben dass
das was auf allen Kontinenten jetzt
Menschen da sind die mit meiner Methode
Arbeiten die die Menschen helfen dass
sie hingucken auf ihre Trauma Biografie
hinschauen und dass sie Wege finden
Auswege finden das ist erstmal was mich
sehr sehr freut wo ich drin lebe so und
jetzt merke ich ihm auch gerade du
kommst du her und willst was von mir
wissen und ich ich habe immer das Gefühl
wenn du gut bei dir bist dann ziehst du
die besten Menschen an ja dann siehst Du
Menschen an die auch unterwegs sind die
auch gut sind die auch wirklich offen
sind dann bist du attraktiv ja es ist
Echo Prinzip wie den Wald
berufszuschalten dir zurück und wenn du
sozusagen mit einer Angst Hysterie in
den Wald hinein verlierst du die Leute
lauter Leute finden die die dich dann
die anderen kommen
und deswegen finde ich das Moment bin
ich ganz zufrieden also dass das
Resonanz findet und ich glaube eben auch
dass so wie leider das dass das auch das
Negative seine Resonanz findet weil so
die traumatisierten Menschen nie eine
überlebenstrategien haben sie leider
Auffinden so ist es auch umgekehrt dass
wenn Du mit Deinen gesunden Anteilen da
bist dann resoniertes bei anderen
Menschen in gesunden Anteil und das ist
die Chance die ich sehe wunderbar ich
habe viel gelernt vielen Dank also du
bist ein großer Experte und zugleich
eine junge forscherseele nach wie vor
das finde ich irgendwie toll man lernt
nie aus also das auch mir immer wieder
sich ins Bewusstsein zu holen und das
kann uns retten wahrscheinlich danke dir
ihr Lieben danke euch fürs Zuhören dabei
viel dabei nicht wahr also lasst uns
hoffen und gemeinsam helfen dass es
wieder in eine gesunde Richtung geht