{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8mGTCrB3Vgo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prof. Dr. Oliver Lazar - Wissenschaft beweist Jenseitsmedialit\u00e4t (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystica
Medialität die geistige Welt Themen von
mystica spannende Themen für viele
Menschen das sagt man immer das ist ja
wissenschaftlich nicht nachweisbar aber
die Menschen fühlen es ist es wirklich
so kann die Wissenschaft nur Materie
messen
es gibt eine ganz spannende neue Studie
die zeigt dass jenseits Medialität
wirklich auch Ergebnisse liefert die
verifizierbar sind und die zeigen dass
es da mehr geben muss als nur Materie
und es gibt ein Menschen der hat darüber
ein Buch geschrieben diese Studie
gemacht und er ist bereits im Netz sehr
bekannt ich bin total dankbar dass du
jetzt hier bei uns bist Professor Dr
Oliver Lazar ich grüße dich ja ich grüße
dich auch Thomas vielen Dank für die
Einladung ich freue mich auf unser
Gespräch sehr gerne ich finde es ist
großartig was du machst ein großartiges
Buch und darüber sprechen wir gleich
viel Freude
ja Wissenschaft und Spiritualität ist
ein Thema was mich immer schon
interessiert hat ich habe viele Bücher
darüber gelesen und ich finde es
großartig jetzt wieder dein Buch hier
entdeckt zu haben jenseits von Materie
so ist das im Giga Verlag erschienen
wurde erstmal so einen kleinen Rundweg
anbietest in die verschiedenen ja Dogmen
der normalen Wissenschaft und zeigt ja
Materie ist doch nicht alles du
hinterfräst so einige Dinge darinismus
Bewusstseinsforschung und so weiter und
so fort darüber sprechen wir in einem
weiteren Gespräch aber jetzt
interessiert mich natürlich vor allem
deine Studie und dein persönlicher Weg
was du da erfahren hast ich weiß du hast
du schon öfter erzählt und vielleicht
können wir jetzt noch mal andere Aspekte
hervorholen du warst ja ursprünglich gar
nicht so ein spiritueller Mensch kann
man das so sagen ja absolut also ich war
nie ein Gegner der Spiritualität das ist
für Wissenschaftler ja durchaus üblich
dass Wissenschaftler ich bin ja auch
Naturwissenschaftler dem sehr kritisch
gegenüberstehen das war bei mir aber
nicht der Fall es war nur nie Thema ja
aber es gibt andere Wissenschaftler die
organisieren sich ja sogar in
skeptikerverein oder ähnlichen
Strukturen und versuchen richtig gegen
Spiritualität anzukämpfen ja und sagen
ja nur die Landschaft und nur das
Materielle ist das was real ist aber das
war ich nie also ich war eigentlich
immer offen ich denke ein guter
Wissenschaftler sollte grundsätzlich
immer offen sein für gute Argumente ganz
egal woher sie kommen ja ob sie aus der
spirituellen Welt kommen oder ob sie aus
der materiellen Welt kommen es geht um
eine ganzheitliche Sicht und deswegen
sollte man immer offen sein aber wie
gesagt 43 Jahre lang meines Lebens
spielt das überhaupt keine Rolle ich
habe ja ganz normale Schullaufbahn
hingelegt ich habe studiert das Medizin
studiert Informatik studiert ich habe
die Naturwissenschaften kennenlernen
habe auch naturwissenschaftlich
promoviert und ja von daher war das auch
mein Weltbild in dem ich gelebt habe das
materialistische Weltbild was mehr oder
weniger ja auch Status Quo ist und in
unserer westlichen säkularen
Gesellschaft ist es auch üblich in
diesem materialistischen Weltbild zu
leben aber dann gab es halt ja wie das
so oft ist bei Wissenschaftlern eine
Ereignis was alles auf den Kopf gestellt
hat und die Erfahrung habe ich
mittlerweile auch gemacht mit
besonderen Wissenschaftlern die auch in
diesem spirituellen Bereich unterwegs
sind dass sie eigene Erfahrungen gemacht
haben offensichtlich braucht man so
einen Tritt in den spirituellen Hintern
so nenne ich das ganz gerne dass man
wachgerüttelt wird weil plötzlich ist
man offen für gewisse Dinge weil man sie
selbst erlebt hat und so war es dann bei
mir am Ende auch ja so ein Ereignis was
mich wach gerüttelt hat dazu kommen wir
gleich aber in der Tat es ist ja
spannend auch die Quantenphysiker aus
von vor 100 Jahren oder noch früher
haben wir auch oft dann immer wieder
doch erstaunlich spirituelle Einsichten
gehabt ja so am Grunde der Materie
findet sich nur noch das Göttliche ja
also ich weiß nicht genau wie die Zitate
sind aber man merkt schon dass der
irgendwie eine gewisse Offenheit
plötzlich da war ja und ja absolut ja
weil eben Dinge festgestellt wurden die
man sich nicht mehr erklären konnte und
das naheliegendste war dann eben etwas
Geistiges etwas Geistiges dort zu
erkennen und das ist der Grund warum die
Quantenphysik oft eben auch in dieser
esoterischen Szene so nenne ich das
jetzt einfach mal auch eine große Rolle
spielt weil da offensichtlich so eine
Art Schnittstelle besteht zwischen
geistigen materiellen Ebenen und das
hast du auch in deinem Buch wunderbar
untersucht hast du auch gezeigt dass
dieses Doppelspaltexperiment was oft
zitiert wird auch falsch verstanden
werden kann auch dazu kommen wir in
einem späteren Teil okay dieser
Wendepunkt hatte auch zu tun mit der
Begegnung mit Nina Herzberg die ja auch
in unserem Film Wiedergeburten eine
Rolle spielt aber zunächst einmal ist
die einfach etwas passiert du warst mit
deiner Tochter unterwegs und was ist da
geschehen genau meine Tochter war damals
13 Jahre alt das war im Jahre 2017 auf
dem Weg zur Schule haben wir einen
Unfall gesehen und zwar ein großer
Betonmischer LKW ist abgebogen und hat
dabei eine Radfahrerin überrollt und das
war eine Klassenkamerad in meiner
Tochter das haben wir in dem Moment noch
nicht genau erkennen können dass das
dioma war also diese Klassenkameraden
das hat sich dann erst im Laufe des
Tages herausgestellt als meine Tochter
dann wieder nach genauso gestürmt kam
und gesagt hat das war die Oma und in
dem Moment ist in mir naja eine
weltzusammengebrochen ich habe eine
Trauer empfunden die war so unglaublich
tief wie ich sie mir nie hätte
vorstellen können also es hat mir
wirklich den Boden unter den Füßen
weggerissen ich hielt das anfangs auch
für vollkommen normal man hat natürlich
Mitgefühl man hat selber Kinder man
leidet mit aber es war schon ein
bisschen ungewöhnlich weil es so
intensiv war und ich kannte dieses
Mädchen überhaupt gar nicht ich habe
eigentlich mit allen anderen aus der
Klasse meiner Tochter Kontakt gehabt mit
allen Kindern und Eltern aber mit diesem
einen Mädchen nie ich habe sie nur
einmal ganz kurz auf einer
Schulveranstaltung gesehen da sind wir
aneinander vorbeigelaufen ein ganz
unscheinbarer Moment und unser Blick hat
sich ganz kurz gekreuzt okay ja also
auch nur also ganz ganz ohne tiefe
Gefühle absolute
Gefühle auch ohne Erinnerung ich wusste
nicht dass ich eine Erinnerung besitze
an diesen Moment aber nach ihrem Unfall
blitzte dieser Moment in meinem Kopf vor
meinem inneren Auge immer wieder auf das
war plötzlich also ein ganz klarer
Moment eine klare Erinnerung und das
fand ich auch sehr ungewöhnlich weil wie
gesagt ich habe keine bewusste
Erinnerung eigentlich daran gehabt an
diesen Augenblick und naja wie gesagt
ich hielt es anfangs für normal und ich
habe gedacht so nach ein zwei Wochen
wird das Leben wieder normal weitergehen
aber das war eben nicht so es wird immer
schlimmer und ich würde fast sagen ich
bin in so einer Art Depression
abgerutscht zurückgezogen wurde still
meine Familie hat mich nicht mehr
wiedererkannt und auch darüber
gesprochen aber du konntest auch nicht
erklären warum das so ist und vor allem
meine Frau meine Kinder haben das auch
nicht erkannt warum ich und verstanden
warum ich so tief trauere und dieses
fremde Kind ja also das war ganz ganz
komisch für meine Familie und für mich
selbst ja auch ich habe es ja auch nicht
so richtig verstanden
ja wie gesagt ich habe mich dann einfach
zurückgezogen und wurde still und leise
und in einem solchen Moment ist dann
halt was passiert ja was man Weltbild
von heute auf morgen verändert hat denn
ich saß ein paar Wochen nach dem Unfall
still und ruhig in meinem Büro auf dem
Sofa und habe die Augen geschlossen und
so ein bisschen an dieses Mädchen
gedacht das ganze noch mal Revue
passieren lassen und dann habe ich etwas
erfahren was viele Leute berichten von
ihren Nahtoderfahrungen von denen ich
aber damals noch nichts wusste das hat
mich ja überhaupt nicht interessiert
diese Thematik denn plötzlich spürte ich
in mir so eine Art Vibrieren im Körper
und eine eine Gänsehaut die an meiner
linken Körperseite auf und ablief ganz
ganz markant also etwas was ich auch
niemals hätte irgendwie selbst
herbeiführen können und plötzlich
durchflutete mich eine so
unbeschreiblich große unendliche Liebe
die diese Liebe die es mit nichts zu
vergleichen was wir hier auf Erden
kennen ich sage immer die größte Liebe
die man hier auf Erden kennt ist
eigentlich die Liebe zu seinen Kindern
unter normalen Umständen aber das was
ich da empfunden habe das geht weiter
rüber hinaus man kann das auch nicht in
Worte fassen in meinem Buch schreibe ich
auch davon selbst wenn ich aus allen
Sprachen der Welt alle Adjektive
benutzen würde ich könnte damit auch nur
ein Hauch sozusagen wiedergeben dessen
was ich wirklich gespürt habe und ja
mich durchflutete einfach diese Liebe
und ich hatte auch das Gefühl von einem
wundervollen Licht ein Licht was was aus
jeder einzelnen Zelle meines Körpers
strahlte so als würde das ganze
Universum Leuchten das war hat mich so
glücklich gemacht ich fühlte mich
einfach nur ja fast wie zu Hause also
ich fühlte mich wie zu Hause glückselig
und nicht alleine ich habe ich habe
regelrecht gespürt da kommt ein
Bewusstsein auf mich zu von außen
und ich nehme jemanden wahr ich habe
zwar nichts gesehen aber ich habe
emotional oder am Herzen gespürt hier
ist jetzt jemand und nimmt Kontakt mit
mir auf und das ganze war in einer
solchen Klarheit dass ich davon auch
nichts hätte in Frage stellen brauchen
das wäre ungefähr so als würde ich dich
jetzt anfassen oder berühren oder an den
Haaren ziehen das merkst du das ist echt
und genauso war das was ich empfunden
habe auch echt und deswegen kann ich das
auch nicht einfach beiseite schieben und
sagen okay das habe ich vielleicht
gespürt vielleicht aber auch nicht nee
ich habe es gespürt und ich kann es auch
nicht wegdiskutieren oder wegreden ich
kann es mir aber auch nicht erklären und
das war ein Moment wo mir klar wurde
Oliver jetzt hat hier irgendjemand eine
Tür aufgemacht in eine neue Welt und es
wird sich alles verändern für Dich ein
ein neuer Weg eröffnet sich für das war
auch schon als erstes das war in dem
Moment war mir sofort klar mein Leben
ändert sich ab heute
und so ist es ja dann auch gewesen ja
also das ist ja total faszinierend weil
in der Tat viele Menschen erleben sowas
auch und dann beginnen sie plötzlich im
Leben völlig neuen neu zu leben oder
sich für spirituelle Themen zu öffnen
und ich höre dir so zu und denke das
hätte ich jetzt auch so erzählen können
außer dass ich nicht so empfunden habe
dass es von außen kam aber ich hatte vor
30 Jahren Krebs und da hatte ich auch so
ein Erlebnis und das war mein Beginn ja
wie eine Initiation ja das Leben schenkt
dir dann dieses dieses Erlebnis und du
spürst wow da geht&#39;s hin das
interessiert mich da will ich weiter
forschen
in meinem eigenen Leben oder sogar als
Wissenschaftler das ist dann wie so ein
Entree faszinierend wir haben es bleibt
auch kein Raum für Zweifel mehr übrig ja
das ist das was mich als Wissenschaftler
jetzt vielleicht auch von anderen
Wissenschaftlern unterscheidet die
sozusagen immer nur auf das
zurückgreifen müssen was andere erzählen
oder was sie selber gemessen haben aber
wenn man das mal selbst erlebt hat das
ist was anderes da fängt man Jahren zu
zweifeln weil man es weiß wenn man
plötzlich die Dinge wirklich erlebt hat
man weil man weiß dass es da eben mehr
gibt und trotzdem gibt es viele große
Fragezeichen in meinem Kopf natürlich
die ich dann auch versucht habe zu
beantworten und wie gerade schon erwähnt
die Nahtoderfahrungen die geben
eigentlich sehr präzise wieder was auch
ich da empfunden habe die Leute
berichten auch von von Licht
Wahrnehmungen von dieser Liebe von dem
Gefühl zu Hause gewesen zu sein im waren
zu Hause gewesen zu sein die Angst vor
dem Tod verloren dass sie ihr Leben
verändert haben in meinem Buch schreibe
ich auch ich bin ja auch Informatiker
ich habe ein Update auf Version 2.0
bekommen in der Situation und genauso
ist es dann auch gewesen dann dann fing
ich letztendlich an ja zu lesen und zu
lesen ich habe in kürzester Zeit mehr
gelesen als in den 43 Jahren davor weil
es mich einfach nicht mehr losgelassen
hat
gerade NATO und erfahren wo du sagst ich
glaube Ping vom Lommel hat mal gesagt
dass allein in Deutschland um die vier
Millionen Menschen schon in Natron
erfahren hatten was das bedeutet und er
beschreibt es ihm auch und da gibt es
auch schon viele Untersuchungen und
spannende Ergebnisse ja mich schreiben
auch viele Leute an die auch von ihren
Nahtod Erfahrung berichten oft schreiben
sie dann dazu ich sei der Erste dem sie
das erzählen weil sie das oftmals sich
gar nicht trauen herum zu erzählen was
sie erlebt haben ja aber ich glaube die
Zeiten ändern sich so langsam pimpern
verloren hat natürlich hervorragende
Arbeit geleistet und deswegen trauen
sich glaube ich auch immer mehr Leute
damit auch an die Öffentlichkeit zu
gehen und ihre Geschichten zu teilen ja
und du halt jetzt als Wissenschaftler ja
erreichst mit deinem Buch auch ich sag
mal viele Männer die auch ein bisschen
das logische Denken schätzen und auch
ein Gründe haben wollen das besser zu
verstehen und ich finde das ist eine
wunderbare Hinführung durch in diese
Themen hinein weil du eben wie gesagt
verschiedene wissenschaftliche Themen
beleuchtet aber halt ausgehend von
diesem eigenen Erlebnis und du hast auch
geschrieben es geht jetzt nicht um eine
wissenschaftliche Reputation sondern es
geht um Trost es geht um Hilfe genau das
ist letztendlich der Auslöser gewesen
wissenschaftliche Reputation werde ich
damit bestimmt nicht gewinnen weil dann
hätte ich eher meine Klappe halten
sollen ich riskiere damit viel mehr
meine wissenschaftliche Reputationen
wenn ich mit diesen Themen an die
Öffentlichkeit gehe wer weiß also du
bist Pionier vielleicht wird das später
mal sehr viel mehr noch geschätzt werden
als es ja jetzt schon von Menschen die
so denken und fühlen wie wir geschätzt
ja absolut aber ich sag mal in dieser
klassischen materialistischen
Wissenschaft da ticken die Uhr ein
bisschen anders ja absolut und deswegen
ist es da gefährlich und deswegen glaube
ich auch gibt es nicht so viele
Wissenschaftler vor allen Dingen nicht
hier bei uns in Deutschland die sich
trauen mit solchen Themen an die
Öffentlichkeit zu gehen weil es eben
ganz schnell belächelt wird und weil man
da ganz schnell auch seine Reputation
oder vielleicht sogar seinen Job
verlieren kann wenn man plötzlich von
Intelligent Design oder geistigen Ebenen
anfängt zu reden dann stellt man ganz
schnell die Frage ist das denn
wissenschaftlich etabliert oder ist der
jetzt durchgeknallt oder was erzählt er
denn da und deswegen ist das ja wirklich
gefährlich aber man braucht vielleicht
als Wissenschaftler wie gesagt genauso
ein Ereignis an persönliches Erlebnis
dass man bereit ist solche Dinge auch zu
kommunizieren und ja der Auslöser
eigentlich ist aber natürlich gewesen
wie du schon gesagt hast Trost spenden
Heilung geben weil das ist etwas was ich
selbst ja auch erfahren durfte ich habe
ja gesagt ich hatte diese unglaublich
tiefe Trauer habe dann aber durch eigene
Jenseits Kontakte die ich bekommen habe
festgestellt aha die Seele von der Yoma
ist ja immer noch da ja weil diese Dinge
die ich durchgegeben bekommen habe die
waren so hoch spezifisch und eindeutig
das ist kein Zweifel mehr daran gibt und
ich habe gemerkt wie tröstlich das für
mich war und wie glücklich mich das
gemacht hat und im Rahmen von vielen
Seminaren habe ich natürlich andere
Eltern auch kennengelernt die ihre
Kinder verloren haben und wenn man mal
sieht dass diese Leute plötzlich wieder
hoff haben dass die lachen können in so
einem Jenseits Kontakt dann sieht man
was für eine Power so eine
Jenseitskontakt besitzt und zwar nicht
nur weil der jetzt irgendwelche Floskeln
weil irgendwelche Floskeln gesagt werden
sondern weil da wirklich authentische
Botschaften durchgegeben werden mit ganz
hochspezifischen Botschaften und
beweisen es wird ja auch gerne gesagt
dass Menschen die jemand verloren haben
mehr oder weniger alles annehmen würden
dann könnte man ja alles erzählen das
Sagen Skeptiker ja gerne ja das heißt
ich suche nach Trost ich habe Sehnsucht
nach dem Verstorbenen also wenn wir
jetzt eine Medium sagt dann verstorbener
ist da begleitet dich und lieb dich dann
sagen die Hinterblieben und ja da bin
ich aber jetzt erleichtert so ist es
aber nicht ja das ist genau das
Gegenteil also wer einmal Eltern
getroffen hat die ihr Kind verloren
haben da weiß ganz genau das sind die
kritischsten von allen es gibt niemand
skeptischeren als Eltern die ihr Kind
verloren haben weil die wollen sich ja
nicht selbst betrügen die wollen ja die
Wahrheit wissen und zwar ganz genau die
wollen nicht irgendwelche Floskeln hören
und sich selbst belügen
und wenn diese Leute aber plötzlich
überzeugt sind dann sieht man mal wie
wie kräftig aus welchem Power ein
Jenseits Kontakt besitzen muss damit
diese Menschen plötzlich wieder ja
lachen können und Heilung erfahren
können ja und sie werden eben überzeugt
durch ganz detaillierte Beweise ja plus
ich glaube auch diese Liebesenergie die
dann einfach zu spüren ist ja das
berichten auch ganz viele Teilnehmer
dass sie den Verstorbenen auch selber
wahrgenommen haben während eines
Settings eben durch Berührung so wie ich
die auch geschildert habe Gänsehaut
Schauer plötzlich oder das kribbelt in
den Haaren ja das ist also nichts was
man sich einbildet das sind tatsächlich
irgendwelche Energien welche auch immer
die man dann wahrnehmen kann in solchen
Momenten okay also auf deinem Weg es
sind schon paar Wochen vergangen du
hattest dieses wunderbare Erlebnis aber
hat es sicher weiter Fragen ja und
wollte es da das etwas genauer verstehen
ja genau richtig und meine Frau wollte
mir auch dabei helfen es zu verstehen
und hat mir einen Termin geschenkt habe
ich schon bei der Nina Herzberg haben
wir auch schon angesprochen hast aber
für einen Jenseits Kontakt weil in dem
Moment als wir das gebucht haben habe
ich jetzt nicht den Eindruck gehabt mir
steht an Jenseits Kontakt zu das war ja
ein fremdes Mädchen für mich sondern das
war ein Aura reading aber eigentlich
ging es mir nur darum einen Termin bei
einem Medium zu bekommen um ja ein
persönliches Gespräch für uns einfach
mal fragen stellen so sehr austauschen
das war der Hintergedanke und als ich
dann bei der Nina Herzberg war begann
halt dieses Aura reading wir haben
vorher uns überhaupt nicht ausgetauscht
also nina hat nichts von mir gewusst
außer meine Telefonnummer und mein
Vornamen sonst nichts und dann begann
das Aura reading was aber nicht so
richtig funktionieren wollte ja das
heißt nach fünf Minuten hat die Nina
abgebrochen hat gesagt Oliver tut mir
leid es gibt nichts mehr was ich sehe
was ich mir erzählen kann lieben Gruß an
dieser Stelle ja und ja da war ich
natürlich erstmal ein bisschen
enttäuscht und habe gedacht wie kann das
denn sein aber auf der anderen Seite war
ich irgendwie auch froh weil tief in mir
drin habe ich gemerkt ich wollte
eigentlich was anderes ich wollte gar
kein Aura reading was genau wusste ich
nicht aber mein Herz hat offensichtlich
was andere Fragen da eine Sehnsucht ein
verstehen wollen genau und Nina hat sich
dann geöffnet für die geistige Welt seht
ja so eine Art Schalter kann sich
anschalten hat die Antennen ausgefahren
und hat Kontakt mit der geistigen Welt
aufgenommen und dann sagte sie zu mir
ich nehme hier ein Mädchen auf der
anderen Seite war das mir zeigt dass es
bei einem Fahrradunfall ums Leben
gekommen ist ob ich denn etwas damit
anfangen könne und dann war ich erstmal
total überrascht aber auch total
glücklich weil ich mich offensichtlich
auch irgendwie danach gesehen habe so
eine Verbindung zu diesem Mädchen zu
bekommen oder eine Bestätigung zu
bekommen und plötzlich war dieses
Mädchen offensichtlich da und die nina
hat ja nichts von mir gewusst vorab das
heißt sie wusste nichts von einem Unfall
mit mit einem Mädchen und hätte auch
selbst wenn sie mich recherchiert hätte
nichts finden können weil ich das
Mädchen ja gar nicht kannte und vor
allen Dingen es war ja auch gar kein
Jenseits Kontakt geplant sondern es war
ja eigentlich an eurer reading geplant
und ja dann hat sie ja mir ein
Jenseitskontakt gegeben zu diesem
Mädchen ich wusste natürlich nicht viel
von ihr ich kannte sie ja eigentlich gar
nicht aber sie konnte sie gut
beschreiben also nina hat dann ihr
Äußeres beschrieben die Haare und und
die Figur und so weiter das war alles
richtig und sie erzählte vom Reiten sie
sagt das Mädchen zeigt gerade wie wie
sie auf einem Pferd reitet und das
wusste ich zum Beispiel ich wusste sie
ist eine leidenschaftliche Reiterin und
dann kam ein ganz entscheidender Punkt
denn Nina sagte jetzt zeigt mir das
Mädchen zwei einzelne Einsen ja also
hier ist eine 1 und da ist einer Eins ne
kannst du was damit anfangen aber das
konnte ich nicht ich habe alles
überprüft das Geburtsdatum Telefonnummer
nichts hat gepasst und Nina meinte dann
das ist nicht weiter schlimm das
passiert recht häufig das hier
Informationen kommen wo keiner was mit
anfangen kann und im Nachgang löst sich
das dann auf und sie sollte Recht
behalten denn ich war kurz darauf bei
den Eltern von Joma ganz kurz war das
dann für dich schon hat sich da viel
gelöst warst du ein bisschen beruhigt da
hattest du dann diesen Trost auch schon
empfunden war es dann nicht mehr so in
dieser Trauer nach dem Besuch sofort ja
absolut ja das war schon eine extreme
Veränderung also von von dieser
absoluten Trauer war ich dann befreit
und hatte mehr oder weniger Glück in mir
also Freude in mir weiß gar nicht fassen
konnte ja wie wundervoll das war und das
war aber noch nicht ausreichend aber
trotzdem war das so der Einstieg in eine
vollkommen neue Gefühlsebene okay dann
ging es weiter genau dann war ich bei
den Eltern von Yoma und habe nach diesen
beiden Einsen gefragt und die Mutter
konnte mir das auch nicht erklären da
war ich erstmal enttäuscht ja wir
konnten also das das Rätsel der beiden
einen sind nicht auflösen und dann sagte
ich eher du so beiläufig kurz davor hat
sich Joma gezeigt wie sie auf einem
Pferd geritten ist und dann hat die
Mutter mich sehr erstaunt angeschaut und
gesagt ja jetzt verstehe ich das denn
kurz vor ihrem Unfall hat sie zweimal
den ersten Platz bei einem Reitturnier
belegt
und das war ein Hammer Moment also da
bin ich fast umgekippt vor Erstaunen
weil in dem Moment war mir klar die
Informationen mit der 1 und der eins die
kann nur von Joma gekommen sein weil
alles andere würde keinen Sinn ergeben
weder die Nina kannst du die
Informationen noch ich kannte die
Informationen also wer kann der Urheber
dieser hochspezifischen Informationen
gewesen sein wenn nicht Joma und wer
kann ein Interesse daran haben dass
genau diese Informationen durchkommt die
nur die Mama auflösen kann das ist also
naheliegend dass es die Seele von Joma
war und das ist auch das worum es das
später in unserer Ehre am Studie geht
also der Wissenschaftler in die hat dann
gemerkt moment mal das ist ja
interessant passiert wenn man das
nachweisen kann dann sind es sozusagen
aus der empirischen Forschung schon
beweisbare Dinge ja absolut toll ja weil
das hat absolut Potenzial gehabt denn
wenn man das jetzt nicht nur einmal
sondern zigmal nachweisen kann ja dann
hat das also unglaubliche
Überzeugungskraft und das war auch so
eine kleine Initialzündung dann für die
Studie die wir später gemacht haben
genau aber du warst noch bei einem
weiteren Medium weil so nach dem Motto
okay das kann jetzt einmal wow
unglaublich aber wer weiß ganz genau ja
das heißt auf der Rückfahrt nach Hause
kam sozusagen der kritische
Wissenschaftler wieder durch der war
während der sittings bei Nina auf
Standby da habe ich das alles vollkommen
angenommen und gefühlt aber natürlich
kommt auch die Skepsis wieder durch und
das ist auch gut finde ich auch also ja
man muss skeptisch sein ich habe nichts
gegen Skeptiker ich habe nur was gegen
Dogmatiker aber skeptisch sein ist
wichtig man muss die Dinge hinterfragen
wir wollen es ja nicht belügen wir
wollen ja die Wahrheit finden genau und
deswegen ja bin ich kurz darauf zu einem
zweiten Medium und zwar war das ein
Seminar was meine Heimatstadt
stattgefunden hat ich komme aus Essen
aus dem Ruhrgebiet und dort gab es das
Seminar zum Thema Reinkarnation warum
regelnkanation warum war das plötzlich
wichtig weil Nina Herzberg hat mir noch
eine weitere wichtige Botschaft
mitgegeben denn sie sagte mir das
Mädchen würde ihr sagen dass ich einmal
in ihrem in einem früheren Leben ihr
Vater gewesen sei also von diesem
Mädchen Joma und dass ich in diesem
früheren Leben auch ihren Tod habe
miterleben müssen
und mit dieser Information bin ich
sozusagen in dieses
reinkarnationsseminar gegangen aber ich
gedacht das möchte ich jetzt auch noch
mal ein bisschen mächtig mehr darüber
erfahren über dieses Thema
redenkarnation und ganz größtes
imbissiert mich gleich könnte es jetzt
so sein dass du in das Teil dass du in
diesem früheren Leben diese Trauer gar
nicht wirklich
fühlen und leben konntest so dass in
diesem Leben sich das noch mal
wiederholt hat und dann sozusagen du
jetzt erst diese Trauer deine Seele
diese Trauer wirklich verarbeiten konnte
ist das so ist es auf jeden Fall eine
Fortsetzung dessen ja ich kann mich
jetzt nicht bewusst an dieses Leben
erinnern ja ich habe ein bisschen was
durch durch ein Medium herausgefunden
über dieses frühere Leben aber ich
selbst kann mich jetzt nicht erinnern
aber es ist sicherlich eine Art
Fortsetzung dieser Geschichte das zieht
sich offensichtlich durch mehrere leben
diese dieser Prozess der Verarbeitung ja
wahrscheinlich
okay ja genau ja dann war das Thema
Reinkarnation also wichtig für mich
deswegen dieses dieser Seminar Besuch
das war die Bettina sowie Rohde ein
europaweit bekanntes Medium was uns das
Seminar gegeben hat und in der
Vorstellung Runde war ich im Prinzip die
der letzte es war nur 20 30 Leute da ich
saß direkt neben Bettina und habe gesagt
hallo mein Name ist Oliver ich habe den
Unfalltod von einer Klassenkameradin
meiner Tochter miterlebt und dann hat
Bettina mich schon unterbrochen ich
konnte also gar nicht weiter reden hat
sie gesagt ja warte Oliver ich sehe
dieses Mädchen das Mädchen steht hinter
dir ja und es sagt mir dass du einmal in
einem früheren Leben ihr Papa gewesen
bist und dass du auch ihren Tod hast
miterleben interessant ja also vor allem
diese Informationen dass ich auch ihren
Tod habe miterleben müssen weil wenn
jetzt beide Medien gesagt hätten du bist
einmal in einem früheren Leben ihr Papa
gewesen dann hätte ich auch sagen können
okay das haben die beiden Medien
assoziiert haben gedacht okay wir
erzählen aber dem Oliver du bist mal der
Papa gewesen dann ist der fröhlich und
glücklich aber nein beide haben wir ja
auch erzählt fast ihren Tod miterleben
müssen das ist ja schon eine sehr
spezifische Information und plötzlich
erzählt mir die zweite völlig fremde
Frau exakt dieselbe Geschichte da war
schon mal sehr erstaunt als Bettina das
sagte und vor allen Dingen hat Bettina
dann den Unfallhergang wiedergegeben das
heißt sie wusste ja nichts über den
diesen Unfall was da genau passiert ist
konnte dann aber auch diesen LKW
beschreiben er konnte die Farbe des LKWs
nennen sie konnte sagen wo die Oma genau
gestorben ist nämlich nicht am Unfallort
sondern erst später im Krankenhaus und
viele Details die ich selber auch erst
später bei den Eltern erfragen musste
langsam mal nicht hundert Prozent aber
so 90 Prozent der Dinge die Bettina
durchgegeben hat waren absolut korrekt
und stimmig und das ist nichts mehr was
man mit normalen Dingen hätte erklären
können wird plötzlich dieses Mädel mir
diese Details nennen kann von diesem
Unfall und das war sozusagen der Punkt
wo die letzten Zweifel verschwunden sind
das war für mich sozusagen in der
Startpunkt okay Oliver jetzt ich kann es
jetzt ich kann es nicht mehr ignorieren
jedenfalls Wissenschaftler nicht mehr
hier passieren Dinge die kann man mit
dem materialistischen Weltbild nicht
mehr erklären und ja mit Bettina ging
dann sozusagen die Reise weiter und wir
haben dann eben auch uns überlegt wie
man das ganze dann wissenschaftlich
vielleicht angehen kann und in die
Öffentlichkeit tragen kann
und wie war das ich meine das kostet ja
im Vorgespräch auch schon gesagt gut so
etwas zu machen weil man könnte seine
wissenschaftliche Reputation verlieren
und wer weiß wie die Kollegen darüber
denken
was was war der Anlass oder wie war der
Gedanken gegangen für dich dass du
gesagt hast okay ich mache das jetzt
einfach und gab es Ängste gab es da eine
Zweifel soll es wirklich machen wie ging
es dir damit mit dieser mit dieser
Entscheidung also ich habe natürlich
auch Ängste gehabt als ich damit zum
ersten Mal die Öffentlichkeit gegangen
bin haben mir auch ganz schön die Knie
geschlottert aber ich konnte nicht
anders ich konnte gar weil das Thema ist
wichtiger das ist wichtiger als ich und
wichtiger als meine berufliche Karriere
schön schön
ich hätte mich im Spiegel nicht mehr
angucken können wenn ich ich sag mal
diese wissenschaftliche Lüge weiter
gelebt hätte nur um schön meinen Beruf
weiter ausleben zu können weil es
einfach viel größer ist diese dieses
Thema ist größer und wichtiger als ich
es bin und deswegen liegt mir das am
Herzen wie gesagt vor allen Dingen auch
um den trauernden Menschen einen einen
Ausweg anzubieten Heilung anzubieten und
Trost anzubieten
und eben auch wirklich wunderbar erzählt
und begründet eben nicht nur auf der
spirituell esoterischen Ebene sondern
eben auf der wissenschaftlichen auf der
verstandesmäßigen das nachzuvollziehen
total spannend okay da ist eine Studie
entstanden wie wie ging es da voran was
war eure Grundüberlegungen was wolltet
ihr beweisen
es geht in erster Linie darum trauenende
Menschen abzuholen und zwar trauende
Menschen die jetzt ja jemand lieben
verloren haben die aber vielleicht in
ihrem materialistischen Weltbild
verhaftet sind und das sind ja die
meisten hier in unserer westlichen Welt
die Menschen bekommen schon in der
Schule beigebracht wie alles
funktioniert wie alles ja auf materielle
Prozesse letztendlich zurückzuführen ist
und warum sollte man diese Dinge auch
jemals hinterfragen sie wurden ja von
Wissenschaftlern über Jahrhunderte
hinweg mit Wissenschaftler
wissenschaftlicher Methodik erhoben und
das hat alles Hand und Fuß also warum
sollte man diese Dinge in Frage stellen
und plötzlich an geistige Dinge glauben
das heißt hier gibt das große Barrieren
in den Köpfen der Menschen und man kann
diese Barrieren glaube ich nur abbauen
indem man ja nicht nur zeigt wie toll
Jenseits Kontakte sind sondern wie
fehleranfällig eigentlich auch die
wissenschaftlichen Theorien sind das ist
ganz ganz viele Bereiche gibt die
überhaupt noch nicht bewiesen sind und
wo mehr oder weniger nur ein Paradigma
existiert also Voraussetzungen die
keiner mehr hinterfragt und deswegen
habe ich in meinem Buch auch ja den
Finger in die Wunden der der
Naturwissenschaften gelegt um zu zeigen
das was du da gelernt hast es ist
hinterfragungswürdig also zum Beispiel
die abogenese also das bedeutet ja die
Entstehung des Lebens aus toter Materie
wird er in den Schulen so erklärt ja wir
haben die Ursuppe dann entstehen die
ersten Aminosäuren gibt es ja dieses
Experiment von euremiller von 1953 ist
in jedem Biologiebuch drin da steht
immer drin so entstanden die ersten
Aminosäuren die Grundbausteine des
Lebens aha der wird direkt den Kindern
beigebracht so entstand das Leben aber
das ist noch weit weit entfernt von
Leben und dann gibt es ganz ganz viele
Hürden die man noch nehmen muss und die
Hürden die sind so groß dass man sie
nicht überwinden kann ja das erkläre ich
alles detailliert in meinem Buch mit
genauen Berechnungen auch und ja wie
gesagt legt den Finger in die Wunden der
Naturwissenschaften dass man auch so ein
bisschen anfängt die Dinge zu
hinterfragen weil ich glaube erst dann
ist man auch bereit sich sowas
anzuschauen wie Jenseits Kontakte das
heißt man muss quasi an verschiedenen
Fronten arbeiten und viele Menschen
erstmal ja vorbereiten für dieses Thema
der Jenseits Kontakte absolut und gerade
Bewusstsein Bewusstseinsforschung findet
ja kaum statt im wissenschaftlichen
Bereich und was es Bewusstsein und die
gängige Sichtweise heutzutage ist ja
tatsächlich dass es aus der Materie
entsteht alle Gedanken alle Gefühle ja
die Liebe entsteht aus der Materie und
das gerade bei der Liebe das hat mir so
gut gefallen beleuchtest du wird er oft
gesagt ja liebe ist aufgrund der
Fortpflanzung sind das chemische
Prozesse deswegen entsteht Liebe hast du
gesagt nee meine größte Liebe ist auch
für meine Tochter und das ist nicht auf
kostet der Fortpflanzung oder so etwas
ja oder das gibt ja auch die Liebe zu zu
den Haustieren ja also da gab es ja eine
Studie die zitiere ich auch in meinem
Buch wo ich glaube 35 Prozent der der
Tierbesitzer sagen dass sie ihr Ziel
mehr lieben als ihren Partner
oder die die Liebe zur Musik zur Natur
das hat ja mit Fortpflanzung nichts zu
tun oder gleichgeschlechtliche Liebe ja
das wird ja fast bedeuten dass sei nicht
normal also die Liebe ist doch viel viel
wichtiger als die Fortpflanzung es wird
immer so getan die Fortpflanzung ist das
Wichtigste und die Liebe sozusagen nun
Hilfsmittel dafür aber das stimmt nicht
ja es ist umgekehrt also das Wichtigste
das größere Konzept das ist die Liebe ja
eigentlich schon verrückt weil jeder
Mensch erlebt es ja privat in seinem
Leben auch noch so materialistische
Wissenschaftler erleben ja diese Liebe
die sie mal empfinden sich auch für ihre
Kinder aber das dann gar nicht zu
hinterfragen ja und das ist sehr sehr
spannend
ja Bewusstsein woher kommt Bewusstsein
ist Bewusstsein sogar der Urgrund allen
Lebens allen Seins wie die alten
indischen Medien beten sagten wie Armin
riesi auch erzählt den du auch zitierst
wunderbares Thema können wir uns noch
mal detaillierter ansehen ins einen
zweiten Talk okay aber das war so der
Ausgangspunkt das heißt du wolltest
erstmal so einen kleinen Rundführung
durch die
etablierten Sichtweisen bieten um da so
langsam hinzuführen zu dieser ja
Beweisführung der Jenseits Medialität
weil die Studie alleine glaube ich wäre
nicht aussagekräftig genug gewesen um
die Leute zu überzeugen und viele Leute
zu überzeugen deswegen diese ganze
Vorarbeit ja ja super die auch einen
großen Teil des Buches einnimmt ja aber
dann die Studie selbst ist ja sozusagen
dann der Höhepunkt in dem Buchen das
letzte Kapitel
ja was haben wir genau gemacht in dieser
Studie die Studie heißt eriams Studie
eriams ist ein Akronym steht für
empirical research of the effectivness
und offenticity of messages from Spirits
magst du das auf Deutsch übersetzt genau
also es geht letztendlich um zwei Dinge
das ist sozusagen das sind die beiden
hauptforschungsfragen es geht um die
Authentizität von Botschaften und um das
Maß an Trost also wie tröstlich kann das
sein das sind die beiden Dinge um die es
hauptsächlich geht in Bezug auf die
Botschaften aus dem Jenseits und das
kommt so ein bisschen aus meiner
Fraunhofer Zeit ich habe auch als
Wissenschaftler beim Fraunhofer-Institut
gearbeitet und die Forschungsprojekte
kriegen immer so Akronyme immer
irgendwelche englischen Bezeichnungen
dann werden immer die Anfangsbuchstaben
genommen und so habe ich das hier auch
fortgeführt
ja sofort Name und dann sind auch sofort
wieder zu erkennen ja wir haben ein
Forschungsteam aufgebaut bestehen aus
zwei Medien Betina sowie Rohde und die
Tanja Schlömer noch ein zweites Medium
und wir haben eine psychologische
Psychotherapeutin dabei die Katrin
Stephan aus Tübingen
Katrin stephan hat seit über 20 Jahren
Erfahrungen in der Behandlung von
Menschen die in tiefer Trauer sind und
sie hat regelmäßig circa so 70 Personen
parallel in Behandlung ja das heißt sie
hat also wirklich
einen großen Fundus an Erfahrung den sie
mitbringt ja sie weiß also ganz genau
wie diese trauenden Menschen
funktionieren das war uns wichtig dass
wir nicht in irgendwelche Fallen tappen
bei unserer Studie damit wir da auch
psychologische Kompetenz haben und
jemand sagen kann Moment das ist aber
hier der und der psychologische Effekt
oder so oder nee da gibt es eben keine
Erklärung mehr für und dann sind wir uns
ganz ganz sicher wenn eine Psychologin
das halt auch noch
begutachtet hat ja und dann natürlich
noch meine Person mit der
wissenschaftlichen Expertise das heißt
wir waren zu viert in diesem Studienteam
und wir haben uns überlegt wie können
wir denn jetzt schaffen diese
Authentizität von Botschaften zu
überprüfen und wie können wir
feststellen inwiefern das tröstlich war
und wir haben das in Form eines
Fragebogens dann gemacht also die
empirische Methodik eines Fragebogens
haben wir angewendet der Fragebogen da
ist jetzt nicht zu umfangreich geworden
ganz bewusst haben wir das auf ca 13
Fragen reduziert weil die Leute sind
durchaus noch ein tiefer Trauer und wir
möchten Sie jetzt nicht mit 200 300
Fragen da noch eine Stunde lang vor dem
Computer zwingen und das beantworten zu
müssen sondern einfach die wichtigsten
Dinge knackig abfragen und ja wie gesagt
das erste war halt die Authentizität das
geht dabei um hochspezifische
Botschaften ja das heißt die Leute die
teilgenommen haben das sind mittlerweile
gehen wir fast auf die 400 zu aber nur
noch 243 genau
eine Zwangspause gemacht das war dann
auch der Zeitpunkt wo wir die die erste
Erhebungswelle dann ausgewertet haben
die Studie geht weiter seit letztem Jahr
und jetzt gehen wir auf die 400 schon zu
und das ja wird dann irgendwann mal über
1000 werden also eine Langzeitstudie
super und basierend auf jeweils immer
einen eine eine Sitzung 45 Minuten lang
glaube ich und das Medium hat vorher
keine Information bekommen bis auf den
Namen und ansonsten war es glaube ich da
wichtig eben nichts zu vermitteln
sondern da ganz genau also auf eigenen
Wunsch möchten die Medien vorher keinen
Kontakt haben das heißt es wird auch
über ein Management organisiert wenn man
sich anmeldet gibt also vorab kein
persönlichen Kontakt zwischen Medium und
und Klienten und das einzige was bekannt
ist ist ein Tag vorher kriegen die
Medien den Namen genannt und die Uhrzeit
Person kommt und wir haben nicht mit
Verblendung gearbeitet das ist
etwas was in der klinischen Forschung ja
durchaus etabliert ist und
Qualitätsmerkmal für gute Forschung die
Verblendung Verblendung heißt jetzt zum
Beispiel weil bei einer am einfachsten
Fall bei einer Therapie mit einer
Tablette haben wir zwei Gruppen die eine
Gruppe kriegt die Tablette mit dem
Wirkstoff die die Gruppe kriegt die
Tablette mit Placebo und weder die
Teilnehmer noch der Arzt wissen wer
welche Tablette bekommt das nennt man
Verblendung weil wenn der Arzt das
wüsste wer was bekommt könnte er durch
seine eigenen Wünsche vielleicht hier
Einflüsse
könnte er das Ergebnis beeinflusst
beeinflussen oder Dinge manipulieren die
Leute beeinflussen und das möchte man
versuchen auszuschließen deswegen
Verblendung es gibt Studien mit die mit
Verblendung arbeiten zum Beispiel Julie
beichel aus den USA hat vor kurzem in
beim Bix Contest ich weiß nicht ob du
den mitbekommen hast vom bickeler
Institute for conscious studies dort
wurde das veröffentlicht sie hat eine
Studie mit Verblendung rausgebracht dort
arbeitet man letztendlich mit einer
nachträglichen Zuordnung von Klienten zu
Jenseits Kontakten die gehen als
Kontakte wurden aufgezeichnet dann
als Dokument zur Verfügung gestellt und
die Teilnehmer mussten dann sozusagen
lesen und herausfinden welche sitting
gehört denn zu mir jeden Fall das ist
dann die Verbindung aber wir haben halt
ohne Verblendung gearbeitet aus
folgendem Grund weil wir aufgrund
unseres Studiendesigns das gar nicht
machen konnten denn wir haben
Botschaften wie diese mit der 1 und 1
suchen wollen das heißt was hätte es mir
geholfen wenn ich hinterher ein Jenseits
Kontakt lese und da steht das mit der
eins und der 1 dann erkenne ich das ja
gar nicht ich kann das gar nicht
erkennen weil ich muss erst
recherchieren also Verblendung
funktioniert bei uns nicht wir haben
also einen anderen Fokus weil wir uns
eben genau auf solche Botschaften
fokussiert haben mit diesen
hochspezifischen Botschaften und vor
allen Dingen die das ist quasi das
Sahnehäubchen die Botschaften die man
nicht sofort verifizieren kann sondern
erst durch Befragung von Verwandten oder
man guckt zu Hause und Dokumenten nach
oder auf einem Foto und stellt dann fest
aha jetzt weiß ich das stimmt ja also
diese nachträgliche Verifikation und da
kam wahrscheinlich deine eigene
Erfahrung dazu weil ja selber so
Jenseits Kontakte schon erlebt hattest
und festgestellt hast dass natürlich im
persönlichen Kontakt haben durch auch
die Liebe durch Energie sehr viel
intensivere Botschaften wahrscheinlich
auch vermittelt werden können oder
absolut ja das heißt durch coronabedingt
gibt es natürlich auch
online-sitzungen aber selbst da ist ja
ein direkter Kontakt sehr viel
intensiver wahrscheinlich klingt zum
Medium als wenn man sich persönlich
gegenübersetzt wird von den meisten
Leuten in den Kommentaren aber auch
geschrieben ist das angenehmer also
viele Menschen empfinden es einfach als
energetischer oder angenehmer im
persönlichen Kontakt ja das werden wir
in Zukunft auch noch herausfinden ich
habe das noch nicht analysiert ich
vergleiche jetzt natürlich auch online
ja Jenseits Kontakte versus
präsenzkontakte eventuell gibt es da ja
auch ein Qualitätsunterschied den man
messen kann ein Thema für die Zukunft ja
genau spannendes Thema ich bin auch
natürlich viel in Kontakt mit medialen
Leuten und manche waren anfangs absolut
erstaunt wie toll das auch überzogen
funktioniert ja also auch eine
herzverbindung und so natürlich es
ersetzt nicht ein wirklichen Kontakt
aber es scheint auch da eine tiefe
Intensität zu herrschen was halt auch
wieder ja die Verbundenheit ist ja
eigentlich unabhängig vom Raum wenn Herz
zu herzig begegnen
gut aber in dieser ersten hebungswelle
hatten wir 243 Personen internationale
Teilnehmer also aus Deutschland
Österreich Schweiz natürlich aber aus
Spanien Luxemburg Dänemark USA also aus
ganz vielen Ländern haben Leute
teilgenommen wir haben auch gefragt
inwiefern die Leute vorab schon
überzeugt waren überhaupt davon weil ich
krieg natürlich auch hier und da mal ein
paar kritische Stimmen wo die Leute
sagen ja du hast ja sowieso nur die
Leute gefragt die vorher schon überzeugt
waren das stimmt nicht also wir haben
auch Skeptiker dabei gehabt ja ich habe
das in verschiedene Kategorien
eingeteilt aber 36 36 Skeptiker waren
dabei und sieben davon waren Hardcore
Skeptiker die von vornherein gesagt
haben no absolut no way warum haben sich
die dann trotzdem überhaupt angemeldet
wenn sie skeptisch waren ja da war zum
Beispiel ein Mann dabei der musste
seiner Frau auf dem Sterbebett
versprechen dass er zwei Medium geht ja
das heißt die Frau war überzeugt halt ja
gesagt bitte du musst mir versprechen
wenn ich tot bin also die sterben bitte
geh zu einem Medium und
Video zu seiner Frau hat er das gemacht
okay und erstaunlich ist aber diese
sieben Leute die absolute
hardcore-skeptiker waren die haben alle
ganz oben ihr Kreuzchen gemacht die
waren super überzeugt hinterher ja und
haben gesagt 100% tröstlich und absolut
tolle Beweise bekommen das ist auch ein
wichtiger Punkt den wir in der Studie
festgestellt haben es spielt kein Grund
es spielt keine Rolle welche welche
Voraussetzungen ich habe also schon dran
geglaubt habe oder ob ich noch nicht
dran geglaubt habe einzig entscheidend
ist die Qualität des Beweises den man
bekommt aber nicht der vorherrschende
glaube daran das spielte überhaupt gar
keine Rolle aber manchmal sind es auch
Männer meistens mehr die ihre Frauen
begleiten bei so einem Termin und
plötzlich kommt gar nicht die Mama von
der Frau sondern eine komplette
ja und ganz unverhofft kriegt der Mann
plötzlich in Jenseitskontakt und das
absolut ja ich glaube das ist auch
wichtig dieses muss man dazu sagen
Entschuldigung
dass eben das Medium auch im Vorfeld ja
oft gar nicht weiß wer sich meldet also
ich habe auch mal ich habe auch schon so
einige Sitzungen erleben dürfen ganz
klar weil ich auch diese Themen Liebe
einmal meldete sich ein Verstorbener
Jugendfreund an den ich so lange nicht
mehr gedacht hatte und sie hat ihn aber
so sehr schnell sehr klar beschrieben
dass sie Frust selbst kann und her sein
da hat er dann so spezifische
Informationen also das ist eben auch auf
der einen Seite sind die Menschen die
entscheiden zum Berater zu gehen aber
auch in der geistigen Welt scheint es
sozusagen dass diejenigen Seelen die
sich melden wollen die melden sich halt
und das können dann auch manchmal ganz
andere sein genau das Medium hat da
keine Einfluss drauf wer wer da
letztendlich durchkommt toll
ja ja die erste Forschungsfrage oder
hauptforschungsfrage ging um das Thema
konnte das Medium einem Beweis vortragen
den es unmöglich hätte wissen können ja
und da hatten wir unglaubliche
Ergebnisse am Ende erzählt nämlich über
90 Prozent der Leute haben gesagt ja ich
habe einen so hochspezifischen Beweis
bekommen den das Medium unmöglich hätte
wissen können und das coole ist ja
wirklich dass
da viele Beweise drunter waren die auch
die Klienten in dem Moment überhaupt
nicht nachvollziehen konnten sondern
erst hinterher erforscht haben und
deswegen wenn ich es richtig erinnere
hast du diese Fragebögen auch erst
einige Wochen nach der Sitzung jeweils
den Leuten geschickt ja ganz genau es
kann natürlich sein wenn jetzt ganz
tolle Botschaften durchkommen dass man
danach nach so einem sitting total
begeistert ist und euphorisch ist und
hätte ich die Leute direkt nach dem
sitting gefragt hätten viele in ihrer
Euphorie wahrscheinlich die Kreuzung
immer ganz oben gemacht das wollte ich
nicht ich wollte schon authentische
Ergebnisse das war der Grund warum
wollen wir gewartet haben und eben diese
Dinge die man nachträglich verifizieren
muss einige haben auch geschrieben bis
jetzt konnte ich es noch nicht
verifizieren da hat die Zeit noch nicht
gereicht aber ich habe einfach mal so
drei vier Wochen
Zeitfenster gelassen um zu gucken kann
ich mir gleich noch was zu sagen was wir
da genau für Ergebnisse erzielt haben
weil wir haben quasi unterschieden
zwischen diesen hochspezifischen
beweisen die man sofort verifizieren
kann und die die man erst nachträglich
schwierig passieren kann also die man
sofort verifizieren kann mal so ein
kleines Beispiel eine eine Mutter die
ihr ihre Tochter verloren hat hat vom
Medium die Botschaft bekommen deine
Tochter zeigt mir gerade einen Hasen und
einen einzelnen Fisch und die Mutter hat
dann in die Kommentare geschrieben ja
das stimmte meine Tochter hatte als
Haustier ein Hasen und einen einzelnen
ja und dann hat sie noch dazu
geschrieben das kann man sich doch nicht
erfinden oder raten ja welches welches
Kind hat denn bitteschön einen einzelnen
Fisch als Haustier stimmt ja und das
Medium fängt ja jetzt auch nicht an zu
raten Hund Katze Maus werden irgendwann
mal kommt der einzelne Fisch dann hat
das auch gar keine Wirkung mehr sondern
da kommt mehr oder weniger direkt dieses
Bild ja also ich habe ein Hasen und
einzelnen Fisch aber diese Informationen
wusste die Mutter ja auch jetzt könnte
man natürlich skeptisch sein und sagen
ja das muss nicht unbedingt vom
Verstorbenen kommen vielleicht hat das
Medium ja eine telepathische Verbindung
aufgenommen zur Mutter und hat diese
Informationen quasi von der Mutter
abgegriffen ja das ist noch kein Beweis
dafür dass ein Verstorbener da war genau
unterscheidet es gibt halt die
Sensitivität und das Medium halt
vielleicht in Gefühls Umfeld des
Menschen was wahrnehmen kann und
wirkliche Medialität genau das ist noch
mal eine andere Ebene ja und deswegen
sind wir halt diesen weiteren Schritt
gegangen also die Beweise die man erst
nachträglich verifizieren kann und wir
haben festgestellt dass ungefähr die
Hälfte aller Leute solche Botschaften
bekommen also nicht jeder kriegt so eine
Botschaft die man nachträglich wäre
zitieren muss aber es waren glaube ich
121 Leute also ungefähr die Hälfte Leute
haben das bekommen und 66 über 66
Prozent dieser Leute haben gesagt ja ich
konnte das innerhalb der ersten drei bis
vier Wochen verifizieren
also das ist etwas was man nicht durch
Zufall erklären kann wenn über zwei
Drittel der Leute sagen ja ich habe zu
Hause auf dem Foto nachgeguckt ja oder
noch mal ein anderes Beispiel hatten das
schon mit den beiden Einsen
mein Lieblingsbeispiel ist eigentlich
das mit einer orangefarbenen Jacke hier
aus Bayern auch ja das heißt da hat mich
der Vater kontaktiert auch nachträglich
hat mich noch angerufen und bewusst auf
mich zugegangen hat mir die Details
erklärt von diesem Fall da hat nämlich
im Jenseits Kontakt der Verstorbene Sohn
Teenager durchgegeben auf meiner
Beerdigung war mein Lieblingslehrer und
er trug eine orangefarbene Jacke und die
Eltern wussten das aber nicht die
wussten nicht wer war der
Lieblingslehrer die wusste jetzt auch
nicht wer hat was getragen und der Vater
sagte mir an dem Tag der Beerdigung
waren die eh im Tunnelblick die haben
nichts wahrgenommen und das ganze Dorf
war da sagte da waren 500 Leute auf der
Beerdigung also sie konnten das also
nicht bestätigen
also haben sie erstmal die Mitschüler
befragt hör mal hört mal wer war denn
der Lieblingslehrer von unserem Sohn
haben sie Lieblingslehrer herausgefunden
dann haben sie den Lieblingslehrer
angerufen und gefragt können wir uns mal
treffen wir wollten das nicht am Telefon
machen dann haben sie den Lehrer
getroffen und gefragt können Sie uns
sagen was sie auf der Beerdigung unseres
Sohnes getragen haben und sagte ein
orangefarbene Jacke und das finde ich
ist auch wieder so ein Hammer Beweis vor
allen Dingen weil da eben auch
verschiedene Personengruppen drin
involviert sind
wo man also die jetzt nicht direkt in
einen Bezug zu diesen zu dieser Trauer
besitzen ja die mehr oder weniger
zwischengeschaltet sind und trotzdem ist
am Ende dieser Kette diese orangefarbene
Jacke und das ganze stimmte ja oder noch
ein anderes Beispiel einen eine ältere
Dame hat im Jenseits Kontakt von dem von
der verstorbenen Person Schlittschuhe
gezeigt bekommen sie wusste nicht was
das heißen soll und hat sie in die
Kommentare geschrieben Abends kam meine
Enkeltochter zu Besuch und habe mir
erzählt Oma heute bin ich im
eiskunstlaufverein an verwendet worden
ja auch solche Dinge die sich also erst
nachträglich ergeben manche Dinge sind
also Dinge die erst in der Zukunft
passieren manche Dinge die man
recherchieren muss und das sind eben die
Sachen wo ich sage jetzt macht das
keinen Sinn mehr sein gegenüber dem
zitter als Quelle dieser Information
heranzuziehen es muss irgendwo eine
dritte Quelle geben also naheliegend ist
der Verstorbene weil wer hat denn ein
Interesse daran dass solche Botschaften
durchkommen eigentlich nur der
Verstorbene weil der genau weiß wenn die
das jetzt recherchieren dann überzeugt
die das dass ich immer noch da bin der
möchte ja sich beweisen und zeigen dass
er noch da ist und ja deswegen glaube
ich dass gerade diese nachträglich
verifizierbare Weise unglaublich eine
unglaublich große Power besitzen und die
Leute zu überzeugen toll ja und ist auch
interessant dass das löst sich auch noch
mal Prozesse aus in den Menschen nachdem
sie in so einer Sitzung waren und dann
vielleicht wirklich erst zwei Wochen
danach diese Beweise noch mal
vor Gesicht haben und dann noch mal noch
tiefer ins Vertrauen kommen noch mal
vielleicht noch mal ein Trost ausgelöst
wird ist ja auch interessant das ist
manchmal so ein bisschen zeitlich
versetzt ist ja und Trost ist es zweite
hast du schon angedeutet ich glaube
deswegen gehen ja viele überhaupt in so
Sitzungen weil sie sich irgendwo eine
Verbindung erhoffen vielleicht auch
Antwort auf Fragen die in diese nicht
mehr klären konnten mit dem verstorbenen
Vater der verstorbenen Mutter und oft
geschieht eben Trost es geschieht immer
die Erkenntnis world die Liebe das Band
der Liebe ist nach wie vor da ja das ist
ja so das wunderbare was ich immer höre
ich habe noch nie irgendwie Jenseits
kommt von einem Jenseits Kontakt gehört
wo danach der Mensch völlig konsterniert
war oder so es ist eigentlich immer
positiv ja wobei das passiert auch na
also da muss man auch ein bisschen
aufpassen okay ähm weil mittlerweile
kommen auch einige Leute in die jenseits
Kontakte aufgrund dieser Studie ja
sozusagen gesehen auch der Oliver lasar
Trost und wollen sich gut für die melden
sich einfach bei Medium gehen dahin und
haben aber oftmals sehr sehr hohe
Erwartungen ja aber klar ich berichte
von diesen beweisen aber ich habe keine
Garantie sagt ja ich habe keine Garantie
dass ich diese Beweise bekomme man darf
sich glücklich schätzen wenn man einen
solchen Beweis bekommt ja aber wie
gesagt 45 Minuten dauert so einen Termin
ungefähr und manche Leute erwarten jetzt
wirklich 45 Minuten lang so eine Art
Telefongespräch ein Beweis nacheinander
ja und wenn dann plötzlich äh ich sag
mal eher so emotionale Dinge kommen dann
wird das bei weitem beiseite geschoben
sagt nein ich will jetzt weitere Beweise
haben obwohl das ja eigentlich das
Wichtigste ist ja genau das Herz
berühren zu lassen also ich bin da sehr
romantischen du merkst es schon ja ja
das das ist aber etwas was wir durchaus
beobachten dass die Erwartungshaltung
ja durchaus sehr großer alter auch dass
der Mensch wirklich offen ist und für
das was du wirklich kommen mag und das
kann eben wie gesagt das Medium selber
auch gar nicht wissen und damit selber
auch nicht was dann tatsächlich
geschieht welche Kontakte
genau zeigen ja und beim Thema Trost
haben wir natürlich auch nachgefragt
also ja wie tröstlich ist das für sie
gewesen auch da haben wir unglaubliche
Ergebnisse Gericht also 82 Prozent der
Leute haben gesagt sehr tröstlich und
weitere 14% ein wenig tröstlich
also in Summe 96% tröstlichkeit ne und
wenn man jetzt noch mal sich zurück
erinnert mit der Geschichte die ich von
erzählt habe dass die
verstorbenen Eltern ja eigentlich die
skeptischsten sind die Verstorbene die
Eltern mit einem verstorbenen Kind die
skeptischen von allen sind dann weiß man
dass man die nicht so leicht trösten
kann ja ich kann nicht einfach irgendwas
sagen plötzlich sind die einfach
getröstet sondern ich muss da wirklich
solche Beweise bringen und wenn man mal
sieht
82% sagen sehr tröstlich und weitere 14
ein wenig tröstlich dann weiß man was
für eine Qualität an Informationen da
geflossen sein muss weil sonst kann
dieser Effekt nicht entstehen und die
sieben Skeptiker also dieser Hardcore
Skeptiker die haben alle angekreuzt sehr
tröstlich ja das ist absolut erst mein
Vorträgen mache ich sozusagen immer so
einen kleinen Filter ja ich habe ja auch
so eine Vortragsreihe wo ich hier wo ich
dann auch die Ergebnisse präsentiere
dann zeige ich immer erst die Ergebnisse
alle Teilnehmer und dann schmeiße ich
die raus die vorher schon überzeugt
waren dann die die ein bisschen
überzeugt waren dann bleiben die
Skeptiker übrig und das Spannende ist
dass ich das nie verändert ja
interessant das heißt selbst wenn ich
die vorher schon vollständig überzeugten
rausgeschmissen habe und die Skeptiker
bleiben nur noch übrig bleiben die
Prozentzahlen immer noch gleich das sind
immer noch 82% ungefähr die sagen es war
immer noch tröstlich und die
hochspezifischen Beweise sind immer noch
bei ca 90 Prozent ja das heißt wenn ein
Skeptiker kommt
hat er hinterher die gleichen Erlebnisse
wie einer der vorher schon überzeugt
jetzt frage ich mich ich meine das ist
so eine geniale Idee die ist eigentlich
auch einfach umzusetzen das ist
natürlich trotzdem viel Forschungsarbeit
gewesen und so aber dass da vorher noch
keiner drauf gekommen war das wundert
mich total deswegen großartig das zeigt
wie wenig sich trauen in dieses Feld ein
bisschen auch wissenschaftlich zu gehen
und wie wichtig das aber ist weil ich
glaube du leistest da so ein großartigen
Dienst erstens für alle Menschen die das
besser verstehen wollen für Menschen die
Trost suchen aber auch im Grunde für
alle seriösen Medien deren Arbeit jetzt
auch ein bisschen mehr wieder belegt
worden ist also ich finde es absolut
großartig genau und wichtig ist halt
dass alles transparent dargestellt wird
ja das heißt ich mache jetzt hier keine
Geheimnistuerei sondern ich habe ganz
exakt beschrieben was wir gemacht haben
genau wie wir zu diesen Schlüssen
gekommen sind und jeder kann sich sein
eigenes Bild jetzt daraus machen ja das
heißt
wer da irgendwelche Zweifel hat guckt
sie aber meine Argumente an und kann
sich gerne von überzeugen lassen wir
offen ist man sich vielleicht überzeugen
wer nicht okay ist für mich auch in
Ordnung ja aber ich habe halt alle
Argumente die ich habe auf den Tisch
gelegt und nichts verheimlicht ich will
nicht missionieren ich will nur anbieten
ja und jeder der offen ist und und offen
ist für gute Argumente darf sich das
gerne anschauen ja und du bist ja weiter
Wissenschaftler du hast auch geschrieben
du wirst jetzt nicht zum Esoteriker oder
so aber bist halt offener gegenüber
diesen Dimensionen gewesen und bist
weiter am Forschen es geht weiter wie
ist denn der momentane Stand du hast mir
im Vorfeld auch schon gesagt da kommen
viele zutschriften du kriegst sehr viele
sehr viele
Fragen Geschichten hast du auch Kontakt
schon mit Ärzten was ist so der aktuelle
Stand wie geht&#39;s dir damit du bist sehr
beschäftigt erstmal all diese schönen
Infos aufzunehmen ja absolut ich habe
eigentlich das Schlimmste erwartet dass
ich das veröffentlicht habe das jetzt
alle auf mich einschlagen aber
eigentlich ist genau das Gegenteil
passiert also ich habe erstaunlich viele
E-Mails gekriegt auch von akademischen
Kollegen mehrere Chefärzte haben ja
geschrieben promovierte Biologen
Geologen Mathematiklehrer Chemielehrer
wo ich gedacht habe die meckern mich
wahrscheinlich alle an aber nein da kam
Zuspruch ja da war ich sehr sehr
erstaunt allerdings ist es oft dann ein
Zuspruch entweder von emeritierten ja
Professoren oder auf den Leuten hinter
vorgehaltener Handwerker
habe ich Angst ja dann nicht aber es
gibt einige Leute die dabei sind die
habe ich schon mehr oder weniger
herausgefiltert und so eine Art ja
Forschungsteam zusammengestellt im
Hintergrund für weitere
Forschungsprojekte also eins was mir
jetzt sehr am Herzen liegt wo wir jetzt
auch schon erste Planung machen ist da
eine Untersuchung von Gehirnwellen da
gibt es ja auch schon mehrere
Untersuchungen die teilweise
veröffentlicht wurden unter anderem
Theresa Caputo also dieses Long Island
Medium hat das ja mal gemacht bei dr
Ehmen das ist ein New Yorker
gehirnspezialist da gab es hervorragende
Ergebnisse das während eines Channelings
sozusagen die Delta-Wellen im Gehirn
massiv angestiegen Delta-Wellen sind da
die ganz nieder frequenten die man in
tief hat also eigentlich nichts
was so im wach Bewusstsein aktiv ist und
das ging signifikant nach oben hier in
den temporalampen vor allen Dingen und
das ist etwas was man zum Beispiel nicht
erklären kann das heißt reser Caputo ist
bei voll Bewusstsein sie läuft umher und
erzählt und bewegt eigentlich müssten
beta-wellen im Gehirn vorherrschend sein
es ist für so das Tagesbewusstsein
konzentriert das Denken logisches Denken
das macht im übrigen auch den ganzen
Leuten einen Strich durch die Rechnung
die Code reading vorwerfen weil beim
Code reading habe ich garantiert keine
Delta-Wellen im Gehirn sondern da bin
ich hoch fokussiert da habe ich
betawellen oder vielleicht sogar noch
höher schwingende Wellen im Gehirn aber
keine
wetterwellen das ist so die diese
sozusagen diese Theorie dass der Mensch
am Gesicht des Gegenübers alles ablesen
kann um daher so ja so psychologische
Tricks gibt ja auch ja aber hier ist
einfach ein anderes Thema gehört auch
glaube ich
auch immer ein Stück weit durchaus dazu
das sagt Betriebe so wie Rode zum
Beispiel gesagt Code reading gehört zu
natürlichen Kommunikation dazu gesagt
wenn sie jetzt einem Klienten gegenüber
sitzt ist auch Code reading immer ein
bisschen mit dabei aber es geht eben
darum dass man diese Ebene des Code
readings überschreitet und plötzlich in
diesen Bereich der hochspezifischen
Beweise bekommt weil das kann man dann
nämlich nicht mehr mit Code reading
erklären aber grundsätzlich klar dass
das kann man nicht leugnen Code reading
findet immer statt und man man
identifiziert immer sein Gegenüber
machen wir jetzt auch normale
Kommunikation
aber auch man fühlt und so ja also
Gehirnwellen sehr spannend es gibt ja
schon sehr viel mehr Untersuchungen wie
sich die Gehirnwellen verändern wenn
Menschen meditieren aber im idealen
Bereich also in Deutschland ist es auch
noch nie passiert deswegen super
spannend noch das heißt da wollt ihr
auch rangehen und wollt sondern mit
Medien zusammenarbeiten und während die
sozusagen channeln die Gehirnwellen
messen ganz genau ja da haben wir jetzt
im Frühling eine erste probemessung ja
okay da starten wir sozusagen und gucken
mal ja was wir messen können und würden
das dann auf mehrere Medien dann auch
verteilen das heißt da würden wir jetzt
nicht nur bei einem Medium was machen
sondern da geht es auch wirklich darum
ins Feld zu gehen und zu gucken ob da
möglicherweise Gemeinsamkeiten sind oder
jedes Medium vielleicht individuelle
Muster zeigt und ja ein spannendes Thema
finde ich toll weil es ist ja auch so
ein Riesenfeld was man da jetzt machen
könnte aber sich dann zu entscheiden für
eine spezifische Studie und die dann
wirklich exakt durchzuführen ich glaube
das bringt die Sache wirklich weiter
anstatt ihm nur philosophisch das alles
zu beleuchten was ja viele viele schon
gemacht haben
toll ja und jetzt bist du
wie geht es denn mit der Thematik es ist
für dich völlig real dass es verstorbene
gibt die geistige Welt gibt wie fühlst
Du darüber wie denkst du darüber ja
absolut das ist ja auch kein Ereignis
gewesen was ich einmalig hatte ich habe
ja auch angefangen zu meditieren auch
sehr ungewohnt ist das gewesen am Anfang
also es ist gar nicht so einfach nur
vielleicht denkt so im Stillen sitzen
und manchmal meldet sich alles andere
hier der Verstand die Ängste die Gefühle
ich bin überhaupt nicht in der Stille ja
ja genau und manchmal ist es auch gar
nicht unbedingt so entspannt also ja
viele Leute glauben ja mich meditiere um
zu entspannen aber manchmal werde ich
damit den innersten Ängsten konfrontiert
oder habe Gefühle die die unglaublich
schlimm sein können aber auch wieder
unglaublich schön also das ist manchmal
eine eine
Achterbahnfahrt der Gefühle durchaus
aber ich habe halt wie gesagt begonnen
zu meditieren und dabei habe ich auch
immer wieder diese Gefühlsebene
erreichen können bis heute also ich
mache das im Grunde genommen täglich
immer abends vorm Schlafengehen setze
ich mich hin eine halbe Stunde ungefähr
und dann fühle ich auch wieder diese
Gänsehaut ich spüre den Kontakt dieses
Kribbeln und auch diese Liebe manchmal
kriege ich auch Bilder und und Emotionen
ich will jetzt nicht sagen ich bin
Medium also da bin ich weit von entfernt
aber ich sag mal so die diesen ersten
diesen ersten Schritt kenne ich durchaus
und ich verstehe diese Art der
Kommunikation
wie wir das genau also dann funktioniert
wenn ein Verstorbenen einen herantritt
und was so die ersten Gefühle sind die
man wahrnimmt und von daher ist das für
mich absolut real und mittlerweile auch
Teil meines Alltages geworden
und mein Leben hat sich dadurch absolut
verändert und bereichert ich bin
eigentlich jeden Tag dankbar dafür also
ich bedanke mich eigentlich jeden Tag
dafür dass ich mein Leben dermaßen
verändert hat weil das so bereichernd
ist und das für mich das absolut
wichtigste geworden ist in meinem Leben
toll und du bist ja weiter Professor für
IT auf einer Uni in Düsseldorf ja seit
vielen Jahren lehrst dort gibt es dort
dein Wissen weiter also eine ganz
bodenständige Arbeit auch ja genau wobei
ich dann natürlich genau versuche zu
trennen ja also das was ich hier mache
das spiritualität ist mehr oder weniger
meine private Forschung das bringe ich
natürlich nicht in meine Vorlesung zu
Algorithmen und Datenstrukturen
Programmierung mit einem weil da gehört
natürlich thematisch auch nicht hin aber
ich kenne natürlich die
wissenschaftlichen Methoden und das
wissenschaftliche Arbeiten diese
Expertise kommt halt dann mir zugute in
meinen privaten Forschung toll ja und
natürlich auch interessant als
IT-Experte weißt du nötig genau was
Information eigentlich bedeutet und uns
sehr genau definiert und diese
Information ist es ja auch die aus der
geistigen Welt kommt und wie das
zusammenhängt darüber sprechen wir in
einem zweiten Teil wenn das kein
Cliffhanger ist ich danke dir sehr für
dieses Jahr schöne berührende Gespräch
toll deine Arbeit alles Glück weiterhin
viel Erfolg weiterhin
ihr Lieben ist das nicht faszinierend
wie die Wissenschaft sich allmählich
diesen Themen nähert die seit
Jahrtausenden in das spirituellen Welt
immer schon bekannt sind ich freue mich
darüber alles Gute