{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lvnLU7kPvKk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Eva-Katharina Scharowski (Dein Sechster Sinn) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei deinen sechster
sinn liebe zuschauer gute energien um
sich herum zu hause im büro möchte jeder
gerne haben
und dazu haben wir heute einen ganz
besonderen gast eva katharina schirowski
hallo liebe eva katharina du da bist
freue mich auch hier zu sein und es geht
um spirituelles feng shui und
bewusstsein dass gleich auf dein sechste
finden
liebe eva katharina spirituelles feng
shui und bewusstsein
das klingt ja spannend wie bist du dazu
gekommen kannst du dazu etwas erklären
das thema feng shui hat mich schon
jahrelang schon acht jahre zuvor sehr
fasziniert ich kannte auch eine dame die
sich damit beschäftigt hat und die hat
damals auch mal kurz bei mir geguckt und
ich fand es einfach immer spannend habe
ein buch nach dem anderen gelesen und
habe den leuten interessante tipps
gegeben und das geschah immer ein wunder
und ich konnte es mir gar nicht erklären
habe aber gar nicht mehr so acht drauf
gehabt das war das interessante aber ich
hatte eine freundin die hat mich dann
auf spirituelles feng shui aufmerksam
gemacht und so hat sie mir fünf mal in
den popo getreten
bis ich dann endlich achtsam war und mal
ins internet gegangen bin und dann ist
es mir wie schuppen hausen hang gefallen
ich dachte wow da steht ein warum weil
das war das was ich in diesen
traditionellen fan schulbüchern einfach
nie gefunden habe und es ging um
erklärung es ging um warum ist mein
leben so wie es ist und was hat das mit
mir zu tun und was hat das mit meinem
unterbewusstsein zu tun und wie kann ich
es im außen ändern um mein innerstes zu
ändern um mich zu erkennen um mich zu
transformieren und ich war hin und weg
von diesem info dass ich da hatte und
habe die dame sofort dann geht es zu uns
nach hause eingeladen
eigentlich um eine man unterstützung zu
sein denn ging es nicht ganz so gut er
hat sich halt tod gearbeitet kam aber
nicht entsprechend was bei rum und es
ging ihm auch körperlich schon gar nicht
mehr gut weil er völlig durch den wind
war und ich dachte irgendwie musste
etwas geschehen
ja und so kam das und drei tage später
war ich an der schule angemeldet weitere
drei tage später gegen sie los und ich
hatte zuvor überhaupt keine idee so was
tatsächlich selbst beruflich zu machen
aber diese beratung die wir dann hatten
die auch wirklich sehr schnell war und
in aller eile weil die dame nicht so
viel zeit hatte an dem tag hat mein
ganzes leben vollkommen revolutioniert
und auch das von meinem
schön und witzig war zuerst nur ein
hobby von mir und jetzt bist du
selbständig ja es war noch nicht mal ein
hobby es war einfach nur interesse und
mehr eigentlich nicht und ich habe dann
immer so loos geplappert wie es meine
art ist und was sagt immer ganz viel
gemacht ja und kosmetiksalon
beispielsweise der nicht gut lief die
sogar schon ihre liebste mitarbeiter
entlassen mussten und dann habe ich so
geguckt von außen vor meiner ausbildung
was könnte es denn sein was könnte man
machen und dann habe ich ihnen eine
bestimmte gestaltung des
eingangsbereichs geraten also wirklich
ich war ja und ausgebildet und blauäugig
und vermessen und es hat gm gemacht und
sie fuhren mit dem mercedes vor und
alles war wieder gut ja und das waren
eigentlich hinweise für mich dass das
mein genre ist aber tatsächlich bei uns
zuhause fehlte gänzlich der bereich
karriere lebensweg berufung und deswegen
war mir einfach nicht klar was mein weg
denn tatsächlich in wirklichkeit ist und
was meine lebensaufgabe ist und der
bereich wurde dann verändert und dieser
bereich wurde angedacht verändert also
während der beratung wurde und sein
vorschlag gemacht wie wir richten
könnten das war in diesem fall einen ein
großer spiegel aber in form eines
einbauschrank das heißt das mal kein
projekt was man irgendwie innerhalb von
zwei stunden lesen könnte oder zwei tage
aber es war uns im kopf und in dem
moment wo man es verstanden hat was
dahinter steht wo man vor hat etwas zu
ändern
in dem moment passiert es schon ja und
heutzutage sind die veränderungen
unendlich schnell wirklich wirklich
schnell
und wenn jetzt jemand zu dir kommt der
meldet sich telefonisch möchten der
beratung und kommst du dann zudem zu den
kunden nach hause oder wie läuft so eine
beratung abreißen fallbeispiel ich habe
viele fallbeispiele also tatsächlich
gibt es zwei möglichkeiten die normale
möglichkeit die einfachste für mich
einfachste möglichkeit
ich komme dreimal vor ort das heißt ich
komme einmal vor ort ich schaue mir die
gegebenheiten an
ich schaue mir natürlich den grundriss
an ich sammle die geburtsdaten ein der
menschen und weil ich auch neurologisch
arbeite und quasi die lebensaufgaben da
herauslesen
auch aus dem namen und das
zusammenbringen mit den wünschen der
menschen weil ich komme quasi wenn ich
komme als fähig kann nicht einfach
hinkommen und jemand sagt beraten nicht
mal ja das gab es schon und das geht
natürlich nicht weil es geht um
verstehen das heißt es muss ein tiefer
oder mehrere tiefe wünsche
dahinterstehen herzenswünsche wie man
sein wie man sein leben verändern würde
wenn man die möglichkeit hätte wenn ich
quasi die wäre der kunde kommt schon mit
seinem wunsch ich möchte meine
gesundheit verbessern oder wie dann die
karriere soll steigen ich möchte meinen
weg finden meine finanzen funktionieren
nicht richtig oder ich weiß überhaupt
nicht weil ich bin oder ich weiß nicht
warum ein geschäft nicht läuft oder was
auch immer das können ganz
unterschiedliche wünsche seien
mein lieblings wunsch ist natürlich dass
die leute in ihre lebensaufgabe kommen
können weil das ist das bestmögliche
resultat so ist es ja damals bei mir
passiert dass ich tatsächlich in meine
lebensaufgabe gekommen bin dadurch und
jetzt den schönsten beruf der ganzen
welt trafen
ja also ich komme um noch einmal darauf
zurückzukommen zu den menschen natürlich
gerne nach hause
schaue mir alles an fühle die energie
und wir besprechen einfach was was sich
die menschen wünschen dass sich ändern
sollte
ja manche leute haben einfach vielleicht
noch ein schlechtes verhältnis zur
herkunftsfamilie und da ist was dem
wagen es gibt ganz ganz viele tausende
von möglichkeiten veränderungen zu
schaffen und dann kann ich in dem
grundriss lesen wir in einem horoskop
der eingang hat eine ganz bestimmte
haupt bedeutung also das ist das
hauptthema mit dem man sich beschäftigt
in der zeit in der man dort wohnt und
wie man was man sieht wenn man die türe
so einmal 90 grad geöffnet hat und
gerade ausschaut zeigt das thema wohin
das eingangs thema führen soll
dann hat jeder raum eine bedeutung die
küche steht beispielsweise für
transformationen und kreativität und das
wartezimmer natürlich für bereinigen und
loslassen
ja
und je nachdem in welchem lebensbereich
dieser raum situiert ist hat das noch
eine tiefere bedeutung hinzu kommt die
bedeutung der himmelsrichtung die
bedeutung der hausnummer das
geburtsdatum und so weiter und so fort
und so kann ich ganz tief in das
unterbewusstsein der menschen
reinschauen und wichtig ist dass sich
das zugrunde liegende thema finde
bezüglich des wunsches weil das der
wunsch ist ja immer so eine art defizit
habe ich jetzt gerade nicht hätte ich
gerne ja und das hat natürlich auch was
mit uns zu tun warum ist jetzt gerade
nicht in meinem leben obwohl es mir
eigentlich wünsche und was hat das mit
mir zu tun dh das geht tatsächlich nicht
darum blind zu machen was ein berater
sagt ja es geht also nicht darum zu
sagen wir haben auch dumme rote macht
doch mal blau und bodo mal was ab oder
so sondern es geht wirklich darum zu
verstehen was hat es mit mir und mit
meinem inneren zu tun
und das sind die klienten die ich auch
bekommen natürlich die die nicht kennt
was machen wollen sondern die verstehen
wollen was es mit ihnen und ihrem leben
das sie sich ja selbst kreieren kraft
ihrer gedanken und gefühle zu tun hat du
hast uns zwei beispiele mitgebracht max
3 zeigen ja ich hab gedacht das ist
vielleicht ganz sinnvoll das einfach mal
klar darzustellen weil man kann sich ja
schlecht ich habe erzählt die
haupteingangstüre zeigt das thema mit
dem sich die menschen beschäftigen in
der zeit in der sie dort wohnen und an
diesem einfachen beispiel kann man das
ganz schön sehen das ist eine
heilpraktikerin die mich gerufen hat die
einfach gar keine kunden hatte und die
sich gewünscht hat über diese beratung
das ganze zu erlösen und nur noch
halbtags tagsüber zu arbeiten da wo sie
gearbeitet hat als mta und eben
ansonsten als heilpraktikerin heilen zu
können
und ich kann das beispiel ganz schnell
zeigen man kommt also hier die treppe
hoch hier ist treppenhaus und geht hier
in der inneren mitte das heißt die mitte
der wohnung hinein das heißt das thema
für diese wohnung wäre
hey komm auf den punkt nimm dich selbst
an dh die selbst annahme ist das thema
dieser wohnung wenn man das jetzt noch
anschaut sieht man hier die hausnummer 8
die hausnummer 8 bedeutet gehen deine
macht nehmen so alle deine talente und
bringe sie der welt da das alle was
davon haben
und wenn ich dann noch ihr geburtsdatum
anschaue ist sie am 6 geboren das heißt
ihre persönliche aufgabe ist vision und
annehmen das heißt sie soll sich und die
welt in liebe annehmen und in diesem
fall in dieser wohnung kann man das
natürlich direkt auf sie selbst betragen
übertragen weil der eingang in der
inneren mitte ist nimm dich selbst in
liebe an
man sieht allerdings die türe öffnet
sich mit der linken hand das heißt
leider zur wand seid hin das bedeutet
eine totalblockade diese dame nimmt sich
nicht an und die wir auch sehen werden
nicht in liebe an
schon gar nicht in liebe an denn dieses
kaminsims sind ganz viele spitze ecken
in der inneren mitte spitze ecken in der
inneren mitte bedeuten übersetzt
ich bin nicht gut genug
es hat nur ist es ein selbst das thema
muss man ganz ehrlich sagen ja zu
verschönern kann man es diesem fall
nicht sie hat das thema auch irgendwie
innerlich schon gemerkt sie hat dann
noch zwei hals hohe kommunen hingestellt
um das thema noch zu verschlimmbessern
damit es ihr auch bewusst wird
ja das thema wohin es führen soll ist
der erfolg das heißt das ist das thema
wie will ich gesehen werden und wie
werde ich gesehen da geht es darum sich
einfach der welt zu offenbaren und zu
zeigen ist aber ein badezimmer drin das
heißt das ist ein zu bereinigen und zu
und loszulassen das thema bezüglich
ihrer außenwirkung und wir sehen auch
hier öffnet sich die türe nach links und
auch hier wieder gegen eine
also eine blockade und tatsächlich da
gab es wieder ein türschild der das
darauf hingewiesen hatte dass die
heilpraktikerin ist geschweige denn eine
homepage oder dergleichen klar ja auch
nicht das heißt sich raus trauen war ein
großes zu transformieren das thema
dieser dame das heißt ich hab einfach
ihr erklärt um was es geht sie hat das
natürlich sofort auf ihr leben legen
können wir haben drei änderungen gemacht
wir haben einen spiegel installiert
einen roten teppich hingelegt und die
beiden zimmer getauscht mir haben wir
gar nicht gemacht am anfang und
innerhalb von drei oder vier monaten war
sie 50 prozent 50 prozent tatsächlich
tätig was mich damals total beeindruckt
hat weil das war eine meiner ersten
beratungen und ich wusste ja damals auch
nicht wie schnell funktioniert das und
funktioniert ist auch wirklich so toll
wie du gelernt habe und das hat mir auch
ganz viel geholfen da einfach alles
hinein zu geben und ich habe das
natürlich weiter verfolgt sie hat dann
zwei jahre durch die flüchtige arbeitet
war sehr sehr happy und bekam dann die
kündigung wegen eigenbedarf ich habe
mich natürlich total gefreut denn wir
bleiben immer so lange in einer
wohnumgebung wie das thema wir nicht
erlöst haben haben wir das thema löst
kommen wir automatisch woanders hin
ja also nicht gezwungen sondern es
passiert einfach so und sie hat jetzt
eine ähnliche wohnung ja mit dem eingang
in einem anderen feld und hat hier noch
einen riesen riesen zusatz gekriegt ein
riesen große terrasse also extra
partnerschaft extra extra reichtum und
ist sehr glücklich in dieser neuen weit
wald liche wohnumgebung denn sie liebt
bäume ja ja da sieht man mit sehr viel
einfachen mitteln kann man das ganze
erreichen ja faszinierend
das ist in wirklichkeit ist das sehr
viel komplizierter als das was ich
gerade erzähle aber in diesem fall war
tatsächlich so so einfach deswegen kann
man diesen fall einfach ganz schön
erklären ich habe dann auch noch mal so
ein kleines harmonisierung beispiel
mitgebracht tatsächlich sieht man hier
einfach den eingangsbereich auch einer
einer mutter zweier kinder die sich
emotional so angetan fühlte von den
themen ihrer kinder dass sie sich gar
nicht merken konnte die kammer nicht
mehr zu sich selbst hat alle energie
verloren und man sieht hier ganz schön
diese schrägen diese schräge boden
führung und auch der schräge teppich
leiten die energie quasi hier treppen
runter in den keller
die energie folgt immer unserem
bewusstsein sprich unseren augen dass
dem was wir wahrnehmen und so war ihre
energie also quasi schon reinkommen und
weg ja in der vergangenheit und stand
ihr jetzt gar nicht so zur verfügung die
treppe selbst liegt im lebensbereich
familie ein einziges auf und ab
so war es ja auch ja und letztendlich
war diese treppe auch im nordosten
gelegen und das ist eigentlich ein
bereich der ganz ruhiger entspannter
energiebedarf und unsere
persönlichkeitsentwicklung unser
standing unsere innere ausgeglichenheit
auch symbolisiert und dann habe ich
einfach mal gezeigt wie er sein könnte
wenn man die veränderung macht einfach
das ehrt element in form eines mehr
breiten als hohen com mädchens
eingebracht eine große figur drauf
gesetzt um die energie zu halten und ein
runder teppich einfach um ihr einfach
die möglichkeit zu geben wenn sie nach
hause kommt sich erstmal selbst
wahrzunehmen und die ruhe in sich zu
finden
den spiegel haben wir auch da hinten weg
gemacht und haben stattdessen ein bild
hingegangen um die energie nicht wieder
raus zu schicken wenn man gerade
reingekommen ist das ist einfach so eine
schon relativ starke veränderung aber
das war auch mehr oder weniger das
einzige was in diesem fall gemacht
werden musste um das thema einfach
heilen zu können und kommen dann auch
unbewusste hindernis und blockaden hoch
die der kunde gar nicht vorher wusste
obwohl er vielleicht ein thema ändern
möchte und dann taucht davon ein ganz
anderes thema auf wenn du in die wohnung
als es kann natürlich sein dass zwei
drei themen angesprochen werden
und ich habe auf dem grundriss noch
dieses und jenes thema sehe und ihn
frage ich einfach vorsichtig an ob der
kunde bereit ist auch dieses thema
diesem thema sich zu widmen und das
wandeln zu wollen und dann sagen
eigentlich alle total gern habe ich ganz
vergessen
wie geht es weiter ich war dann einmal
da hat mir alles angeschaut hab mir auch
erinnerungsbilder gemacht weil an jedes
detail kann ich mich zu hause natürlich
nicht erinnern brauche ich dann zu hause
um sie zu bearbeiten und macht dann zu
hause meine arbeit bereite alles vor
schreibe meinen klienten natürlich auch
eine geburtstags an analysen damit sie
wissen was alles sie noch in ihrem
bettchen dabei haben für dieses leben
was sie alles noch heraus zaubern können
und kommen dann zur haupt beratung wo
ich dann sehr langsam und sehr tief
erkläre was das alles zu bedeuten hat
macht natürlich veränderungsvorschläge
manchmal auch per photoshop dass ich
einfach schon mal was ändere und dass
man einfach den effekt man sieht was
macht das dann tatsächlich und
anschließend komme ich nochmal zu einer
nach beratung muss ich noch mal zu
besprechen das heißt es ist eine
wegbegleitung für eine gewisse zeit
es ist nicht einmal kommen und tschüss
sondern es ist ein stetiger austausch
das ist eine richtige beratung praktisch
von anfang bis ende
es ist ein coaching ja genau und ist es
dann so dass der nachbar beratung wie
jack straw das ist ja was verändert
wurde kann man das dann schon erkennen
dass der kunde das unnatürlich
umgestellt hat wahrscheinlich in der
wohnung oder das der kunde auch im leben
schon etwas her natürlich also der kunde
verändert nichts aktuell im leben im
sinne von ich möchte ich jetzt was
verändern sondern er verändert
tatsächlich in seiner wohnung verändert
in der wohnumgebung und manchmal sind
das auch ganz kleine veränderungen
ich habe einmal erlebt das war eine alte
bekannte die ich zufällig besuchte die
war immer so ein bisschen gut situiert
und war in nach vielen jahren wollte sie
sah einfach zwei jahre arbeitslos das
war no go für sie
und ich hab dann ihre zahlen gekannt und
wusste so welche richtung ihr die lösung
gibt und habe einfach nur ihr
vorgeschlagen sie möge doch ihren
schreibtisch um 90 grad drehen dann hat
sie in den neuen geguckt das war bei ihr
die lösung
ja und ich hab dann ein paar wochen
später also nicht lang später von ihr
gehört dass er jetzt endlich sich
selbständig gemacht hat und das ist sie
bis zum heutigen tag und das ist 20
jahre her
in der musikbranche und ist total happy
darüber das hätte sie sich vorher nicht
getraut und dass so etwas ist natürlich
beeindruckt ja sicher auch für mich
beeindruckend 90 grad drehen und dann
ist natürlich nicht immer so muss man
auch wirklich sagen manchmal sind es ein
paar mehr drehungen den mann zu
bewerkstelligen hat mal so und mal so es
kommt einfach drauf wanja und wie lange
dauert denn so also oder wie lange zeit
ist dennoch nach einer zweiten beratung
bis zur nacht drei monate heimo nation
da tut sich dann schon ja unbedingt war
es geht schnell
vielleicht ist noch nicht alles
umgesetzt ja es kommt ja auch immer
darauf an was zu tun
ja wenn manche leute vielleicht eine
wand raus nehmen möchten und wir das
miteinander besprechen
dann kann es sein dass es ein bisschen
länger dauert dann komme ich auch ein
bisschen später aber im normalfall sind
es kleinigkeiten die zu verändern sind
hier im bild weg unter und spiegel hin
oder ein teppich oder was auch immer zu
tun ist um die energie so zu leiten
dass sie so läuft wie man es braucht im
leben ich glaub farben hast du vorhin
auch erwähnt sind farben auch wichtig
natürlich das spielen eine riesengroße
rolle und wir wissen ja inzwischen dass
farben sogar auf blinde menschen in
großen einfluss so eine tiefe wirkung
haben dazu gibt es experimente und
farben sind bei weitem nicht unwichtig
und haben ganz viel mit unserem
wohlfühlen zu tun
viele leute sagen auch ich krieg die
wohnung nicht war oder ich fühle mich
einfach nicht wohl und sie wissen nicht
warum und das kann die
unterschiedlichsten gründe haben es kann
einfach auch sein dass alte energien in
der wohnumgebung sich manifestiert haben
die nicht mehr da bekommen aber das
etwas was man ganz schnell innerhalb von
sekunden lösen kann
ich bin auch die bekleidung mit der
farbe ist es auch wichtig oder ist es
jetzt nur auf die wohnung gerichtet
natürlich sagt die kleidung die wir
tragen ganz viel über unseren
emotionalen zustand aus und natürlich
macht es was anderes wenn ich einen
roten pullover an habe oder einen blauen
oder einen schwarzen
ja es mag sein dass wenn ich mich
schwarz kleidet dass ich einfach quasi
gerade mein eigener anwalt sein muss um
mich irgendwie stark in der welt zeigen
zu können ja und das mag sein wenn ich
rosa trage dass ich gerade im siebten
himmel schwere und es gibt ja auch
menschen die bestimmte farben ablehnen
ja und das wiederum hat auch eine
bestimmte aussage wenn ich
beispielsweise orange ablehne
dann nehme ich natürlich die
lebensfreude ab ja doch sehr spannend
ich glaub du machst doch seminare habe
ich gelesen ich mach&#39; ich gebe eine
gesamt ausbildung wobei natürlich jeder
seminar auch einzeln buchbar ist aber
ich arbeite im normalfall für die
menschen die sich für eine ausbildung in
modernen westlichen spirituellen feng
shui interessieren in kleinen gruppen
mit einer sehr privaten sehr
transformativen ausbildung die jeden
teilnehmer persönlich touch tja und wie
lange dauert jetzt eine ausbildung für
die ausbildung beginnt immer im april
jedes jahr wieder und endet im juni das
darauf folgenden jahr
doch lange ist es immer wochenenden oder
es ist immer einmal im monat das ist gut
freitag am samstag dann hat man eine
menge input als das ist ganz viel rhein
geflossen an an wissen an der tiefen
wissen und auch sehr praktisch und
wissen weil ich das sehr praktisch und
sehr praxisnah meinen schülern einfach
rüber bringen möchte und wo und dann hat
man einfach vier wochen zeit dass ich
das alles setzt das ist ganz wichtig
weil wenn man zu viel input kriegt du
weißt selbst man vergisst die hälfte ja
und deswegen ist diese vier wochen
abstand perfekte gut und bei den bei den
schülern verändert sich wahrscheinlich
im leben dann auch sehr viel da
verändert sich alles das denken wenn ihr
so viel tolles lernen das umsetzen denn
bei dieser ausbildung der darum dass wir
andere menschen beraten wer kommt dann
anschließend zu uns nur menschen mit
unseren themen ja also ist es ganz toll
wenn wir diese themen in uns bereinigen
können transformieren können deswegen
kriegt auch so gut wie jeder schüler
eine eigene beratung während des
unterrichts eine eigene feng shui
beratung
das ist natürlich dann sehr verändern
tim geben und sehr stärkend und die
haben natürlich dann auch quasi schon
die erfahrung gemacht was so eine
beratung in spirituellen feng shui im
leben verändern kann
also du bist jetzt jeden einzelnen
schüler und fährst dann auch zu dir nach
hause aus der eu machen den unterricht
im klassenzimmer also im seminarraum und
wenn jemand wohnt und ich gerade aus
berlin stammt und auch wünschen
dann können wir auch vor ort gehen
irgendwas ist toll klingt ganz spannend
die ausbildung die ist sagen wir mal so
ich habe mich bemüht sie anders zusammen
zu stellen als die die ich hatte weil
sie meine war relativ theoretisch und
ich habe sehr sehr viele anläufe noch
gebraucht um mich sicher zu fühlen
hinterher
also hat noch viele viele fortbildungen
gemacht die natürlich alle in meinem
unterricht hinein fließen ja und habe
das verknüpft mit alten lehrern die ich
einfach dazu genommen habt es ist auch
normal tricks der quantenheilung seminar
dabei um einfach den leuten auch die
möglichkeit zu geben
ob sie von sekunden die energie zu
verändern oder alter energien zu lösen
das geht ganz ganz schnell
ja und damit kann man einfach ganz viel
tun und auch noch auf anderem wege
hilfreich für sich und für andere schön
und ich wie könnte ich mich jetzt
erkundigen nach deiner ausbildung gibt
es da ein video gibt da irgendein
infolink also es gibt auf der homepage
natürlich zur ausbildung eine ganze
broschüre die man runterladen kann man
kann mich jederzeit anrufen
man kann mir jederzeit eine email
schreiben ich halte webinare auf video
dip und auf so benko um einfach zu
zeigen was ich da mache und auch mal zu
zeigen was das spirituelle feng shui so
macht was da der unterschied ist zum
traditionellen feng shui und die man das
ganze verstehen kann wenn schon
fasziniert ich glaube ich musste ich
meine wohnung also hast auch büro
fachkräfte die du bist du meinst ob ich
auch besonders dann gehe nach ich ja
natürlich
denn natürlich das ganze kann man ganz
ganz gut aus geschäft übertragen und ich
habe schon alle möglichen geschäfte bis
zu einer yacht firma das war eine
halbinsel beraten ja und da wohl nicht
die die firmen ins büro und du
veränderst dann im büro etwas oder an
den schreibtischen oder kann man sich
das läuft ganz ganz unterschiedlich es
kommt einfach immer darauf an was für
ein thema zugrunde liegt ja man muss man
sieht wenn ein thema zugrunde liegt
dieses thema beispielsweise auf der
grundstücks lage ja zum beispiel eine
schräge in diesem bereich unterstützung
von außen unten rechts das bedeutet dass
man vielleicht in dieser richtung nicht
die besten ansätze von außen als
unterstützung bekommt nicht zur
richtigen zeit am richtigen ort ist oder
vielleicht auch
mit der patent für mein problem hat das
patent zu bekommen oder oder oder da
gibt es ganz mannigfaltige möglichkeiten
und dann muss man einfach schauen wie
kann ich dieses äußere thema was sich da
schon manifestiert hat ihnen finden und
ihnen verändern aber jeder betrieb ist
anders jeder hat ein anderes thema
möchte ein anderes thema verändern ja
manchmal bezogen auf die mitarbeiter
manchmal bezogen auf ganz andere dinge
und das ist einfach mannigfaltig das
kann man so einfach nicht sagen weil es
sind jedoch auch mehrere menschen die
unterschiedlicher energien mit sich
tragen nicht nur eine person so ist sehr
und man muss wirklich gucken wo kann man
ansetzen und wo sieht man das im außen-
oder wo kann ich eine mitarbeiter
unterstützung sein der gerade vielleicht
ein ganz passenden standort kran hatte
praktisch ja und deshalb in seinem leben
es nicht so gut läuft ja gibt es denn
den tipp wenn in einem meeting andauernd
schlechte energien sind kannst du da
einen kleinen rat geben was man da tun
könnte schlechte energien haben was mit
angst zu tun und wenn ich mich bemühe
angst aufzulösen kann ich das für einen
ganzen raum machen ohne dass jemand
irgendwas mitkriegt auf verschiedene art
und weisen mit matrix mit der
quantenheilung aber eine ganz schöne
sache ist es hört sich jetzt vielleicht
verrückt an aber es wirkt großartig ich
stelle mir vor dass von meinem herzen
eine große rosenblüte sich so ganz ganz
langsam dreht und dass dieser rosenblüte
susanne allumfassende liebe herauskommt
so einfach in den raum frei fließt oder
vielleicht zu einer bestimmten person ja
gelernt habe ich das vor 20 oder 25
jahren als ich einfach mal richtig
probleme hatte mit einer person und
diese person war damals mein chef
in der klinik in der ich damals
arbeitete und die situation war wirklich
wirklich verfahren ganz schlimm
verfahren sogar und dann hat mir jemand
beigebracht diese rose zu drehen und
dann wurde aus dieser verfahrenen
situation deshalb oft gemacht und sie
hat sich in luft
gelöst 14 tage gedreht und alles war gut
es war tief beeindruckend weil schlimmer
hätte es nicht mehr werden kann ja und
das ist alles zu einem happy end
gekommen und ich sollte einfach
natürlich mein herz öffnen ja das damals
verschlossen und das war mir einfach
nicht bewusst und so konnte ich mein
herz öffnen und damit halt auch die
angst anderen menschen nehmen oder in
diesem fall einer einzigen person
aber ich habe auch die erfahrung gemacht
wenn man zum beispiel einfach auf eine
party geht und sich unwohl fühlt weil
irgendwie keiner da ist mit dem man sich
unterhalten kann und macht das einfach
so in den raum hinein das dann alles
sich zum allerbesten wendet und
großartig gespräche mit sehr netten
mensch ist es auch so ein kleiner trick
von deinen anderen ausbildungen die duh
kombiniert mit der beratung beim feng
shui spirituellen fängst du ja ich hab
ja auch eine ausbildung und
energetischem heilen da habe ich das
aber auch nicht gelernt ich habe das aus
dem prallen leben gelernt ich weiß nicht
mehr wer es mir beigebracht hat aber
natürlich fließen diese ganzen
eingebungen ideen und möglichkeiten in
den unterricht auch ein also sehr
speziell für die schüler die jetzt
gerade da sind alles was ich weiß habe
ich natürlich jederzeit gerne weiter
also die ausbildung ist praktisch du
dann selbst kreiert auch selbst
zusammengestellt ich habe sie selbst
zusammengestellt ja sie ist natürlich
angelehnt an die ausbildung die ich
hatte aber ich habe es inzwischen
mannigfaltig umgestellt und uns
vielleicht zehnfacher erweitert also
einzigartig sagen wir mal hatte ich ja
es ist das wofür mein herz schlägt und
was ich einfach für mein leben gerne tue
und auch weiter gebe ja und wie läuft es
jedoch ab in berlin wenn du weiter weg
beratungen als ich mache oft fern
beratungen weil die leute wenn sie in
berlin wohnen oder in norddeutschland
oder in england habe ich mal beraten
einfach die fahrtkosten sparen können
vorausgesetzt es handelt sich um ein
normalsterblicher haus oder nur
normalsterbliche wohnung und ich ein
großes gehofft oder so was ja dann kann
man das sehr sehr gut von der
nun machen vorausgesetzt ich habe das
entsprechende bildmaterial aber das
erkläre ich dann die ich das brauche um
ein entsprechendes raumgefühl zu kriegen
um mich dahin einfühlen zu können
für mich einfacher ist es natürlich vor
ort zu kommen aber fern beratung
funktionieren ganz genauso auch mit
vorberatung haupt beratungen nach
beratung und zwischenberichte und e mail
und telefon hin und her ja also auf die
gleiche art und weise
es gibt auch eine schriftliche eine
analyse die schriftliche analyse ist
immer bezogen auf die lebensaufgaben der
menschen und die besprechung machen weil
dann einfach am telefon ganz ruhig und
entspannt so dass man sich ein paar
notizen machen kann und verstehen können
ist man sich richtig zeit nimmt dann
wird das gespräch ganz viel zeit also
der vier stunden sind ihr mal ja das ist
schön lang aber toll es muss also ich
nehme einfach an dass die menschen die
zu mir kommen wissen möchten ja und so
kann ich ihn in ruhe so lange wie es
dauert bis alles verstanden ist bis
alles integriert ist und umgesetzt
werden kann
ja ich brauche diese zeit ich möchte
nicht kuscheln ja das finde ich ganz
toll dass man sicherlich die zeit nimmt
für den kunden und es geht nicht anders
bei mir ich habe 36 und dem geburtsdatum
es muss alles perfekt sein
perfektion ist das heißt drei die 6000
eigentlich vision und annehmen die haben
die aufgabe sich selbst lieben zu lernen
und die welt in liebe anzunehmen sie
sind aber sehr perfektionistisch
versuchen einfach alles so perfekt wie
möglich zu machen
zumindest in vielen lebensbereichen aber
eine wichtige
also diese ganzen maßnahmen die man in
der wohnumgebung macht sind dafür da
unser unterbewusstsein zu heilen
ja und wenn das anders füllt anders
wahrnimmt erlebe ich die welt auch ganz
anders also auch die seele wird
angesprochen sind alle angesprochen
das ist eine ganzheitliche beratung ein
richtiges intensives lebens coaching ja
aber wir arbeiten nicht beim psychologen
auf der couch ja und das dauert auch
nicht zwei jahre sondern es geht richtig
richtig schnell ja wir arbeiten am
grundriss ich erkläre zwei drei
veränderungen in der wohnung oder auch
34
und dann ist es schon quasi in sich
verändert ja so spannend und die
nebenwirkung ist es wird auch schöne die
wurden wird natürlich schöne harmonische
man fühlt sich wohler
beispiel ich wurde gerufen ehepaar ihr
arzt sie hat musiziert also so richtig
beruflich und sie hat sich einfach ganz
grässlich unwohl gefühlt in der wohnung
also es ist so hässlich
wir hatten aber irgendwie nicht die
möglichkeit ja also sie war anders
begabt ja und er auch und er wusste auch
nicht so recht wie er weitermachen
sollte im leben und das hat 14 tage
gedauert dann ist sie durch ihre wohnung
gehüpft und hatte regiert und sie hat
sich gäste gewünscht die waren innerhalb
von zwei wochen auch da keiner hat sie
vorher besucht klar weil ihr
unterbewusstsein gesagt hat hier ist es
herzlich die hand sehen können denn sie
sich wohl gefühlt und war es gut
ja ich habe ein schönes dankesschreiben
werden kann denn auch seines fremd
energien in der wohnung sind natürlich
und was kann man da machen oder weil sie
die geste davor bei solchen fällen
ich hebe die trend energien auf eine
andere ebene so dass sie einfach nicht
mehr da sind
das merke ich aber ganz schnell ja also
das mache ich oft das geht ganz schnell
und das ist mache ich einfach nebenbei
noch löst dann oder das spürt man sieht
man das spürt man ganz deutlich
sehr sehr deutlich das kann man sogar
sehen wenn man von googles auf das haus
darauf schuldig das ist auch sehr
außergewöhnlich sind schon also die die
arbeit gemacht ist so vielseitig und so
ja ganz schön
das schöne ist ja dass es so vielseitig
ist das auch kein kein fall irgendwie
ist wie der andere dass man es nie
wiederholen kann sondern es ist immer
wieder neu und immer wieder erstaunlich
und immer wieder so tief beeindruckend
wie der wohn grundriss zu den menschen
passt
ich hatte vor kurzem eine dame angerufen
und gesagt ich möchte diese wohnung
kaufen oder mieten ich weiß nicht mehr
genau
und ich gucke die wohnung anzag de und
die themen sind trennen und das bedeutet
das und das und dann habt ihr also
erklärt dass es eine wohnung von von
jemanden ist er vielleicht zu viel hilft
und sich zu sehr ein gibt und sehr
starke verletzungen aus der kindheit
hatte die noch da sind und die als
abstellkammer da manifestiert sind und
habt ihr es also erklärt und es war so
interessant sie hat mich durchs telefon
mit großen augen angeschaut ich habe es
genau gesehen und hat mir ihre kindheit
erzählt und die verletzungen seitens
ihrer mutter und so weiter und wie sie
gepflegt hat und ich dachte warum die
wohnung passt zu ihr wie die faust aufs
auge und hatte ja gesagt vielleicht kann
sie jetzt lassen diese wohnung zu nehmen
wenn nicht gut genug
also wenn einfach sie das jetzt schon
integrieren kann was ich ihr in ein paar
minuten am telefon gesagt hatte sie
hatte inzwischen genommen sie hat so gut
zu ihr gehabt aber in etwas verändern
dann wie es ist durchaus ratsam sich vor
einer wohnung wohnungskauf sich bei dir
zum helden und nehmen zu wollen
besonders von dem kauf ist es ganz
sinnvoll weil wenn man es dann gekauft
hat hat man es an der backe und
natürlich gehören diese diese
wohnumgebungen immer zu uns aber man
schafft es oft wenn man ein paar
grundrisse mir bringt diese themen schon
vorab zu bereinigen so dass man das gar
nicht mehr erleben muss in dieser form
ja möchtest du den zuschauern noch etwas
mitgeben einen tipp oder eine idee von
deiner seite
in deiner arbeit ja ja die tipps kann
man ja so grundsätzlich nicht jedem
geben aber vielleicht ist es einfach mal
interessant dass die menschen aufpassen
wenn sie nach hause kommen was ist der
erste impuls was sehen sie als
allererstes und ist das was ich sehe
etwas was mich glücklich macht und weil
dieser erste impuls nach hause kommen
und das ist schon sehr wichtig ist es da
ist es dann dunkel oder ist es da
unaufgeräumt oder was
da oder ist da was ganz ganz schönes und
die könnte ich es erweitern fröhlicher
frischer machen
wie könnte ich einfach so einen schönen
nachhausekommen impuls mehr setzen das
wäre doch schon mal was
also werde ich heute gleich machen wir
gucken wo ich riechen
vielen vielen dank für dieses wunderbare
intensive katharina und liebe zuschauer
augen auf zu hause
bis zum nächsten mal