{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KU2BckRedPM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Portrait\uff1a Hampi van de Velde (DEIN SECHSTER SINN) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen die wir zuschauer
bei der sechste sinn heute mit unserem
gast hampi von die felder den gründer
von spirit balance und intuitives trends
heeling
bis gleich
intuitive store ceiling was ist das
genau darüber sprechen wir gleich mit
herzlich willkommen bei uns
danke dass ich die sender haben wir
intuitives trance ihling was ist das
genau
kurz gesagt ryan sweeting ist eine
geistige methode indem man mit
wesenheiten aus der nicht materiellen
welt zusammenarbeitet
man stellt sich zur verfügung so dass
die geistige welt diese wesen das
körpereigene energiefeld nutzen können
intuitiv ist ryan ziel ist eine weitere
entwicklung die sich ergeben hat in den
letzten jahren wie ich das gemacht habe
ich das praktiziert habe wo das wo die
geistige welt eigentlich dass nicht nur
das körperliche energie fällt sondern
auch das ganze leben deshalb mediums das
217 praktiziert mit einbezieht also das
medium das heil medium aus ressource
voll mit eingebunden ist in den prozess
das ist so kurz gesagt intuitives tracy
link also ist nicht nur ein kanal durch
dienst durchfließt sondern deine eigenen
ressourcen werden mit eingebracht genau
und wie läuft das ab
die behandlung selbst ist ganz einfach
also man sieht es darf stühlen sowie wir
ein bisschen anders positioniert es gibt
einen körperkontakt mit einer hand am
rücken oder schulter oder andere am
morgen
ich verbinde mit energetisch einerseits
mit dem patienten oder mit den klienten
fühle darin eigentlich das vom zustand
wo oder wie die person sich im moment
führt verbindet mich dann mit der
geistigen welt mit den helfern der
geistigen welt wobei es da nicht eine
angeordnete reihenfolge gibt dass er
nicht an geister dort ein engel oder
irgendwas sondern meiner meinung nach
sind das alles bezeichnungen für die
energien die wir benutzt haben damit wir
sie einordnen können also verbinden mich
einfach mit der geistigen welt
und bitte sie mit mir zu arbeiten stelle
man physisches energiefeld zur verfügung
und bin so gesehen eigentlich noch nicht
einmal kanal sondern einfach nur da mit
meiner physis danach während der
behandlung wenn dem prozess bekomme ich
informationen zum teil der sich gegen
einen entspannten zustand muss ich noch
sagen eine trance zustand wenn dem je
nach phase je nach stufe ich den bin ich
verschiedene informationen erhalte
manchmal muss sich etwas tun manchmal
muss ich sagen also komm wieder zurück
und dann gibt es vielleicht etwas was
ich kenne lernt dann gehe ich wieder in
den zustand hinein oder komme ganz
heraus und es gibt ein gespräch und es
geht dann auch wieder weiter oder ich
muss meine hand anders positionieren
sich ganz intuitiv gefühlt so ja ich
kann es fast nicht anders und mit der
hand das extra intuitiv geführt dass
bürste dann wurde die hand auflegen
sonst ja oftmals geschieht es einfach
also ich gehe ich muss ganz ehrlich
sagen nicht gehen nie irgendwo anderen
körperteilen in einem körper bereich der
intim sein könnte das finde ich ganz
wichtig weil die geistige welt kann auch
ohne körperkontakt arbeiten denn würde
es nicht benötigen
aber das ist für das medium und für den
klienten das angenehme es kann sein dass
die hand sich positioniert nach links
rechts oben und oder auch etwas
zurückgeht etwas distanz gibt je nachdem
was der patient in dem moment benötigt
und welche mit welchen themen kommen die
patienten zu dir mit allem möglichen
das ist das spannende körperliche themen
definitiv im vordergrund
schmerzen chronischen schmerzen oftmals
sind die leute die zu mir kommen überall
gewesen
nichts hat genützt und dann sagen wir ja
gut dann probier hat das auch noch und
manchmal sind sie dann überrascht dass
es gar nicht gott kein problem war etwas
zu lösen manchmal gar nicht da nichts
machen auch geschehen passiert auch das
liegt nicht in meiner hand etwas lösen
zu können sondern das ist eine
zusammenarbeit zwischen der person die
behandelt wird der geistigen welt zu
einer geistigen welt und meiner dann
kommen ganz viele leute mittlerweile für
mehr als nur eine behandlung also dass
man das kombinierte spirituelles
coaching ist kennt man auch den begriff
ich kombiniere das auch immer mit 21
heeling
und dann haben wir im anschluss noch
eine behandlung dann oftmals gespräche
austausch sowie mit der geistigen welt
gemeinsam eigentlich die themen der
person angehen dass können lebensthemen
sein arbeit geld beziehung
grundsätzliche spirituelle ausrichtung
was soll ich tun im leben wo stehe ich
ja das sind wir die leute die kommen und
wie viele sitzungen braucht das jetzt
jemand kommt mit schmerzen zum beispiel
du liegst dann die hand drauf bekommt
die information gibt es keine eigenen
ressourcen rein und ist dann der patient
schmerzfrei oder welche ergebnisse hast
du bis jetzt gemacht
das ist auch spannend wäre das einfach
nur aus einzelnen zu sehen
oftmals ist schon nach der ersten
behandlungen ein resultat sichtbar
es ist nicht immer das resultat was die
betreffende person erwartet also
schmerzfrei bedeutet nicht immer geheilt
oftmals gibt es eine erst
verschlimmerung wie wir es kennen aus
der homöopathie zum beispiel dass das
problem eigentlich noch stärker wird
noch zunimmt weil das thema was den
menschen körper hat nichts anderes als
eine kommunikationsform ist des eigenen
wissens dass uns etwas mitteilt der
klassiker mit dem rücken schmerzt denn
ich ein ich habe weil ich mich
überlastet weil ich mit zuviel aufladen
und weil ich eine haltungs position
einnehme die mir durch schmerzen
bereitet ja das kann sein dass sich das
noch verstärkt damit der patient sich
eigentlich verändert am ende halt sich
sowieso der patient selber in jede
behandlungsmethode ich habe nicht an
eine externe möglichkeit jemanden zu
behandeln ich kann symptome behandeln
ich kann in der klassischen medizin den
schmerz wie medikamenten wegnehmen aber
das ist keine heilung das ist eigentlich
nur eine symptombekämpfung was
allerdings gut ist oftmals können wir
durch zu viel schmerz gar nicht an uns
arbeiten also nehmen zuerst den schmerz
weg damit arbeiten können und so ist es
doch in dieser methode also auf dem
nächsten mal hat man bereits sein
resultat oftmals dann geben wir ihm eine
pause damit die person das manifestieren
kann diese einsichten erkenntnisse
vielleicht gekommen umsetzen kann
bis es zur nächsten behandlung kommt
meine devise ist wenn es nach drei
behandlungen nicht angeschlagen hat ihn
eine form dann bin ich der falsche
okay das ist die methode falsch ich
glaube nicht an methoden wo ich zwanzig
mal hingehen muss bis sich irgendetwas
bewegt das ist gut für die kasse des
therapeuten aber nicht für den patienten
und wenn nach drei sitzungen das ganze
anschlägt dann sind oftmals gar nicht
mehr sitzungen notwendig weil die die
heilung angefangen hat zu wirken und die
braucht zeit ich erkläre ihnen mit dem
übergewicht ich kann mir nicht zehn
jahre übergewicht anfressen und in drei
wochen bin ich wieder schlank
es braucht einen prozess bis ich das
wieder abgelöst habe von mir und genauso
ist es mit krankheiten die sich bei mir
manifestieren
manchmal sind die über die jahre
entwickelt und gar nicht nicht von heute
auf morgen kommen und jetzt sind die weg
also deinen kunden brauchen zum beispiel
auch einsicht und mitarbeiter
bereitschaft
es ist die eigenverantwortung die
geweckt wird
dann gibt es so diese drei verschiedenen
methoden die ich anwenden das eine ist
die die trends ihling behandlung als die
reine behandlung jemand kommt und sagt
okay setz dich hin dann behandle ich
dann auch gibt es ein kurzes gespräch
und wir sehen was nimmt die person war
wo ändert sich etwas was bekomme ich für
information und die stets für sich da
die person kann danach wieder gehen und
lässt das wirken die das geht natürlich
auch auf die ferne
also auch wenn ich distanz behandlungen
mache mache ich die genau gleich wie 121
behandlungen
das dauert dann ein bisschen länger
natürlich für mich aber hat dafür den
vorteil dass die energie länge wirkt und
das werden den prozess wo ich
informationen bekomme ich diese lieder
auch aufschreiben kann das ist so im
intuitiven schweinen ziegen nutzt man
alle ressourcen die schreibe bücher ist
die automatische schrift
da kann ich natürlich schriftlich kennen
und dann durch geben was das thema war
oder was es mir gezeigt hat das muss
nicht immer genau das thema sein dass
der patient hat und das dritte ist dann
dass ich das eben mit einem coaching
kombinieren und das ist für mich eine
art wie wenn man ihm an ausbildet das
ist ganz lustig ist es nicht nur jemand
hat ein problem und wir suchen eine
lösung für sein problem sondern es wird
behandelt es werden sämtliche das
wussten die möglich sind zu nutzen
genutzt und wir erarbeiten dahingehend
eigentlich die lösung natürlich für die
themen weil es ist immer
lösungsorientiert auf die andere seite
aber auch werden ganz viele erkenntnisse
freigesetzt dass der mensch sich selber
wahrnimmt als das was er wirklich ist
nämlich eigentlich gar nicht krank weil
wenn du körperliche symptome hast heißt
das nicht dass du krank bist sondern
dass deine seele dein wesen das was du
wirklich bist die schlichtweg über den
körper etwas mitteilen will
du musst nur lernen deine sprache zu
verstehen
und wenn ich es schaffe dass du deine
sprache verstehst dann kannst du mit
deiner seele kommunizieren und machst du
da bestimmte techniken dann mit den
patienten entspannung oder eben solche
tools was gerade da ist das team das
intuitive dran von der trans zu sagen
ist das nicht der patient in einer
trance zustand geht sondern ruhig der
patient entspannt ich einfach von
patienten selber dann oder von dem der
person die gecoacht wird
da nutze ich das was da ist was diese
von der person selber ist was ich aus
dem allgemeinen schulungen und meinem
werdegang auskenne sei es eben
schriftlich sei es grafisch sei es
beweglich sehr vieles geschieht über
atem übungen
es kann aber auch sein dass wieder
tanzen dass wir vielleicht mal schreien
je nachdem also wenn jemand probleme hat
sich auszudrücken dann muss ich mit dem
nicht eine tiefe meditation machen dann
muss ich den dazu bringen dass sie sich
ausdrückt und in tausend vorher greifen
das ist dann eben teil des coachings und
das zu tun ist teil der überwindung des
problems der angst die meistens ursache
ist körperliche leiden die gefühle auch
wieder zu lassen und die emotionen
erleben dürfen
viele spüren dürfen und liebe zu dem
integrierten kleinen szenen gekommen
aber wie viel zeit haben ist eine
längere geschichte
ich bin seit jeher eine sehr feinfühlig
schon als kind war ich feinfühlig würde
aber nicht sagen dass ich mit yul war
sondern das ist für mich war das etwas
normales mit unsichtbaren
spielkameraden zu spielen und das hat
sich dann auch heraus gewachsen wie bei
wahrscheinlich den meisten hatte aber
immer in meiner ganzen zeit einen sehr
guten draht um menschen nicht konnte
immer gut mit menschen sprechen menschen
verstehen
bis auf den menschen am wichtigsten war
haben mich selber konnte ich nicht so
gut zu stehen habe dann meine prozesse
gemacht bin dann doch einen verlust
durch einen todesfall eigentlich in die
geistige welt gestoßen worden wo ich
mich damit befasst habe was ist da schon
kontakt aufgenommen zur lästigen welt
das war mit der familie der jungen frau
die damals verstorben ist
da waren wir bei einem medium und das
war dann über das electronic voice
vernommen das ist wenn man mit zur
elektronischen geräten damals noch
kassettenrekorder versucht die geistige
welt sprechen zu lassen und das war ganz
witzig wir sind da dran gesessen haben
und uns gehalten werden wurden aufgelöst
in der trauer und da ist nichts wirklich
geschehen und wir haben schon aufgegeben
da kam so ein ganz ganz klarer satz aus
diesem kassettenrekorder heraus in der
stimme von der jungen frau kathi
verstorben ist die einfach gefragt hat
sagt mir was das soll
und das so deutlich und klar dass wir
alle wir stand da gesessen sie in der so
offensichtlich war irgendetwas da
möglich im nachhinein weiß ich es war
erst dann möglich als wir aufgegeben
haben weil wir hatten wirklich
aufgegeben sagen okay dann zu lassen wie
das das ist nur quatsch das ist ein
scharlatan jetzt geben wir auf sie ist
es okay und gegangen im moment ist
dieser satz gekommen
denn alle gehört haben und das war
wirklich war
das war dann ein längerer prozess
ich habe mich dann mit verschiedenen
dingen auseinander gesetzt sonst in der
meditation rückführungen rückführung
seminare gemacht ob die automatische
schrift gelernt
und bin dann auf umwegen eigentlich
darauf gekommen dass innerhalb von
meiner familie eine tante von mir ein
medium ist und seit 30 jahren da als
medium arbeitet und viel mit medien aus
england und sie hat mich dann gefragt ob
ich übersetzen würde weil ein medium als
erinnern die nicht weit kommt und ich
habe dann bei fühlt camp das so ist das
medium übersetzt sitzungen und workshops
und hab dann werden der arbeit gemerkt
dass wir sehr gut harmonieren das was
sie sagt bei mir eigentlich zeitgleich
oder sogar ein wenig vorher ankommt dass
wir eigentlich das 1 2 1 machen können
obwohl man englisch gar nicht so gut war
also ich war gar nicht mein vokabular
war weit weg von dem was man machen
könnte auch als übersetzer aber das ging
einfach wie von alleine
was dann im tross zustand dann oder dass
das kam oder eine schilderung ganz
präsent kleines präsent ganz präsent und
dann kam ich durch diese arbeit mit ganz
vielen anderen medien in kontakt weil
die gruppe darum meine tante um die
wollte dann nur noch mich als übersetzer
die haben mich dann einfach laufend
gebucht wurde mitgenommen nach reisen
nach england wo sie bei verschiedenen
medien gearbeitet haben und dort konnte
ich dann nicht mehr entdecken weil das
bei allen medien funktionieren denn ich
konnte ihre techniken übernehmen
ich konnte sie adaptieren das war ganz
lustig einfach indem dass ich das getan
habe und in der energie drin war hat
sich das alles raus gewählt
dann habe ich mich selber ausgewählte
das medium für jenseits kontakte und
habe auch kurse gegeben
den kleinen raum also ein türke gehabt
und auch öffentliche demonstrationen
gehabt bis dann einmal ein tag so eine
demonstration der massen grottenschlecht
war dass ich mich gefragt habe was so
lässt das laufen also ein weil das
gegenüber und dann ging es wie
ausgeschaltet
und als ich dann das abgeklärt habe in
hannover mit jakobs habe ich das
gefunden das irgendwie man ein kanal wie
geschlossen wurden um nichts mehr ging
und ich offensichtlich etwas tun sollte
was ich noch nie getan habe und das war
mich also einander setzen mit heilen
das hatte ich bis anhin nicht getan ich
fand das nicht sexy ich das langweilig
man sitzt einfach nur da und hält die
hand ingo hin ich habe das nicht
begriffen also etwas spannendes das
kommunizieren war viel spannender und
die medien zu sehen da auf den
plattformen das waren immer spannendes
schönes und bewundernswertes und das
wollte ich natürlich haben aber das geht
nicht mehr
also habe ich mich mit heilen
auseinander sind kann es dann als
information von nirgendwo anders oder
kamst du auf zeilen auf einmal
ja ich denke mir einen tritt in den
hintern als die informationen ist
einfach nichts mehr grundsätzlich muss
man sich bewegen und das soll ich das
wohl auch im leben also wenn man
stolpert und wenn nichts mehr geht ist
das nichts anderes als eine botschaft
macht was anderes
und wenn du etwas erreichen willst was
neu ist dann musste etwas tun was du
noch nie getan hast also das war das
einzige was ich noch nicht getan habt
ihr alles andere was ich wusste hatte
ich schon ausprobieren dann bin ich auch
noch hannover und dann auch noch selbst
nach england zu
steven abziehen und habe trends hier
durch ihn kennengelernt und dann wurde
mir klar dass das trendziel ihn dass ich
das eigentlich schon mein leben lang
mache ich habe noch nicht gewusst wie es
heißt weil die tiefenentspannung das in
trance gehen das kannte ich aus der
transzendentalen meditation da bin ich
auch immer über die grenze gefahren in
anführungszeichen weil normalerweise
geht man an bestimmten fokuspunkt an
zement der geht nie über die grenze der
genial trends der bleibt kontrolliert
und mir ist das immer geschehen dass ich
darüber gefallen bin und und weg war
und ja und dass die wirkung eigentlich
auf leute um mich herum eigentlich dann
ja die rückmeldungen waren dass etwas
geschehen ist hat von anderen leuten und
das habe ich dann weiterverfolgt und ja
seit 2006 dann angefangen selber damit
stärke zu arbeiten seit 2000 auch dann
leute auszubilden eben genau dies zu tun
die ausbildung ist ein herzstück von dir
das ist wie lange dauert seine
ausbildung weil ich habe so einen kurs
einen lehrgang eigentlich entwickelt
über vier wochenenden seien 1 5 das
jetzt eigentlich das dazu gekommen ist
weil es sich immer wieder entwickelt das
verändert sich es ist nicht starr und
das ist über vier wochenenden
dazwischen gibt es auch übungstage und
übungsabende die man besuchen kann aber
nicht muss
also sind es viele module eigentlich wo
man über sich selber ganz viel lernt
über die geistige welt über verschiedene
techniken überlegen ganzen zustände
es ist so umfassend dass sie da nicht
das recht und fassen das ist nicht viel
was die theorie viel praxis gemischt
hauptsächlich praxis theorie habe ich
versucht schriftlich irgendwie in
büchern festzuhalten ich ich hätte sie
gerne du merkst ich rede gerne wie die
meisten medien höre ich mich gerne reden
und stehe auch dazu aber das ist für die
schulungen eigentlich katastrophal finde
ich wenn die lehre zu viel sprechen also
sehr viel praxis so wenig theorie wie
möglich und die theorie dann umzusetzen
mit praktischen übungen ist sowieso viel
verstehen effektiver auch für die
schüler dann gehört also viel gruppen
arbeitet genau und du hast gerade gesagt
büchert wucht schreibstil ich hier liegt
auch ein neues buch von dir sagst du das
kurz vielleicht vorstellen ja gern
dieses buch lieben
intuitives trance healing lebe dein
leben das ist das dritte buch also ein
reihe das erste buch einstieg ins
übersinnliche changeling 1 das zweite
buch ist entwicklung im übersinnlichen
also 312 und jetzt eben mit das dritte
ist intuitives trance hearing und das
sind übungen drehen es ist ein
praxisbuch da ist theorie drin das sind
gedanken
da ist für viele eine neue weltsicht der
medialität drin weil ich nicht von der
klassischen geistigen welt ausgehe
sondern eigentlich davon ausgehen dass
wir alle eine den körper bewohnen de und
gebrauchen ähnliche und unsterbliche
seele sind wenn ich das bin dann brauche
ich eigentlich weder geist führt noch
sonstwas weil ich bin ja dasselbe kann
aber damit arbeiten und mit den ganzen
geist helfen geist führen
kraft hirn und und eigentlich in
kommunikation treten weil die alle teil
von mir sind und eben diese dieser satz
trainer gesagt wurde
dann habe ich nicht gesagt den hat
plattform gesagt also ist doch auch
schon eine weile her also die inschrift
über dem apollo zettel in delphi
gedeutet hat das motto neben das erkenne
dich selbst hat das dann umgesetzt als
die selbsterkenntnis über deine eigene
seele und das ist eben diese übungen
drin das sind viele ansichten drin dass
ihn viele beispiele drin wie eigentlich
die geistige welt schon lange mit uns
arbeitet sind berichtet ihm übel beweise
weil es ist in der heutigen zeit
eigentlich erschreckend wie die
zusammenarbeit mit übersinnlichen
kräften nie geben oder verleumden
obwohl es tausende und abertausende
beweise gibt wissenschaftlich geprüft
bewiesen gezeigt alles dauert es ist
zeugt von einer unglaublichen ignoranz
dass wir diese ressource die mit uns
natürlich verbunden ist schlichtweg
einfach nicht nutzen und uns in unserem
alltag abstrampeln wie mäuse im
hamsterrad
anstatt einfach damit zu leben und uns
zu verwirklichen und genau dadurch
eigentlich der gesellschaft und den
menschen viel besser zu dienen also
beide ist es wichtig die erdung und die
offenheit für die geistige welt wie
machst du das denn geerdet zu bleiben
wenn kinder das abgehen will ich eine
familie
das ist das erdet auf jeden fall weil
die sind ganz natürlich und wecken das
natürlich in uns wenn der arbeit ist
immer das erste was ich mache ist das
erden und ich habe vorhin eingangs
gesagt ich verbinde mich mit der
geistigen welt das ist eigentlich nicht
richtig ich muss mich korrigieren mitten
im interview
eigentlich mache ich das gar nicht
wirklich ich hätte mich und die
verbindung mit der geistigen welt
geschieht automatisch
wir sind nach außen orientiert wir sind
immer noch oben das gute
ist verlogen die engel sind da um die
geistige welt ist da oben
aber eigentlich ist alles was oben nicht
auch unten
und wenn ich mich entspannen wenn ich
mich setzte wenn ich alles was ich habe
immer nach unten gebe wenn meine
gedanken die ich habe dies endlich nicht
nach oben sondern die lassen sich durch
mich hindurch nach unten fließen so dass
moderierte wenn man so will oder das
untere universum nach ansicht aus dem
buddhismus spricht man von oben und
unten universum
wenn ich das alles dahin abgehen dann
kommt von dort einig die energie durch
mich und wie bei einem baum zum beispiel
wo energie aus der erde kommt und dann
durch den wald nach oben geht und in
seine erste und dann sich dem nicht
entgegen streckt passiert das mit meinem
energiefeld auch wenn ich mich hast du
vielleicht für die zuschauer einen tipp
zum erden ich glaube vielen fällt es
schwer weil das denken die nicht dann
doch noch mit dem kopf stand klein tipp
oder eine kleine übung eine kleine übung
eine atemübung ist etwas ganz schönes
also wir können uns wenn wir sitzen oder
stehen vorstellen dass wenn wir einatmen
dass wir beim einatmen von unten her
energie oder sauerstoff bekommen was wir
auch nehmen wollen das beispiel und
dieses aufnehmen und danach auch wieder
abgeben beim nächsten atemzug wieder
aufnehmen und dann aber durch uns
hindurch nach oben
richtig ins universum und danach also
ausatmen und dann aus dem universum
wieder einatmen und beim ausatmen alles
in jede geben wenn ich so diesen prozess
dass wir uns vorstellen wie wir wenn wir
ein warum werden denn genau das tut dann
redet sich das automatisch dann eben wir
uns automatisch und das können wir mit
ein bisschen übung ohne die hände in
jeder situation machen also wenn du
nervös bist bei einem bewerbungsgespräch
kurz den arm schließen ein orten
sind die buden ausatmen aus dem boden
einatmen vielleicht noch einmal in den
boden ausatmen und dann sagen okay jetzt
auf mich dann nach oben aus und hohe
noch da oben luft und kindern schön
zentriert für mich lange erzählen ist
ein schnell ruhig geerdet johannes
richter weil das nimmt einem von dem
fokus der dem außen liegt weg noch in ja
und wenn wir zentriert sind und in der
mitte sind dann sind wie medium also die
selbst verbundenheit und die selbst zu
bunten hat bedeutet verbunden zu sein
mit allem also wie eine hand also wir
zwei sind zwei finger unserer hand eine
hand wir sind beide verbunden mit
derselben hand mit demselben körper und
jeder mensch auf dieser welt ist nichts
anderes als irgendwo verbunden mit
demselben körper mit derselben seele und
dadurch können wir eigentlich sämtliche
lebewesen auf diesem planeten verstehen
weil wir alle teil desselben körpers
schön ganz lieben dank gibt es dennoch
irgendwie artikel von dir zu lesen oder
deiner homepage
wie gesagt zu lesen gibt gibt es einiges
dann habe ich natürlich informationen
auf der webseite über die kurse oder die
ausbildungen oder sitzungen die ich gebe
mache und organisiere
dann kann kürzlich im weitsicht magazin
das ist ein neues magazin das in der
schweiz
herausgekommen ist ein artikel über mich
und institutionen seeling der s&amp;t zu
empfehlen für die ich irgendwas und eine
cd ist in arbeit das muss ich nicht
haben ja zu den drei büchern bin ich
jetzt ran eigentlich für jedes buch noch
mit den wichtigsten meditationen eine cd
zu produzieren die vom ersten buch ist
jetzt eigentlich fertig aber es braucht
noch ein paar wochen
natürlich ist es dann auch wirklich
draußen ist und dann folgt für jedes
dann eine weitere schön viele tolle
tipps
danke schön danke dir danke dürfen
niemals und ich danke den zuschauer und
wie man sie aushalten liebe zuschauer
jetzt haben sie eine wunderbare übung
zum erden und ich wünsche ihnen einen
wundervollen tag und viel spaß bei der
judo bis zum nächsten mal