{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nS5eHvOstxY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Raho Bornhorst - Wie Du Deinen ganz pers\u00f6nlichen Erfolg findest ","mylang":"de"}
ja was ist wirklich erfolg im leben das
ist ja eine frage wie man definiert was
erfolg ist ich persönlich gehe immer
erst mal ganz tief ins innerste und
überlege mir was heißt denn für mich
erfolg ein teil ist natürlich für die
meisten selbstverständlich gesundheit
wände sind nicht was dann weißt du okay
das wäre ein erfolg
jenseits von seiner krankheit wieder
gesund werden zu können auch gerade wenn
dir ein arzt diagnostiziert du hast
jetzt chronisch krebs du hast jetzt
chronisch die stars jener sind dann ist
sowie todesurteil
und dann wird das symptom behandelt
genau so seine anderen bereichen
karriere geld ernährung beziehung liebe
selbstliebe mit sich im frieden sein
es gibt also erfolgs definitionen auf
vielen verschiedenen bereichen deines
lebens und die frage ist was ist dein
größter erfolg
jetzt meine frage heißt für mich immer
was wäre jetzt der beste gebrauch meines
lebens das wäre jetzt der beste gebrauch
meiner zeit um den erfolg zu haben den
ich mir am meisten er sehe den ich
zutiefst wirklich will und wünsche und
dann merkst du schon heiß kanalisiert
sie ja schon in eine bestimmte richtung
von erfolg so der eine sagt für mich
wäre es riesenerfolg zwölf kilo weniger
naja da weiß ich muss ich
ernährungsumstellung machen und
vielleicht auch ein bisschen mehr
fitness ich mag keine fitnessstudios
also ich will nicht jeden tag ins studio
müssen wieso also habe ich gemerkt dann
muss ich ein bisschen geduld haben ist
die richtige methode zu mir kommt wenn
du das aber als ziel setzt sein
unterbewusstsein damit futters mit der
freude diesen erfolg doch fühlen zu
wollen können erleben spüren das machen
das tun das genießen dass es auch
empfangen werden kann dass es ankommen
kann bei mir
das ist zu mir kann das nicht meine
mauern mich abhalten
dafür ist es gut sich das vorzustellen
wie ist es wenn es perfekt dass wenn es
vollkommen ist wenn es wirklich da ist
und da sind wir als kinder schon weg
programmiert wir sind zu klein dafür
bist du noch nicht groß genug das
verstehst du noch nicht und wie meine
mutter mal lächeln zimmer sagte zu dick
zu dünn zu gefräßig und ich hab ja ok
lustig aber ich bin noch nicht da das
gefühl hält uns vom erfolg ab und da
steckt ganz tief drin und es darf auch
ganz tief wieder raus also meine
anregung für dich wenn du mehr erfolge
im leben willst erstmal schauen in
welcher kategorie ist gerade das
wichtigste für dich was wäre der
wichtigste erfolg für dich du kannst
nicht immer alles auf einmal machen
ja es kann auch geld sein und manchmal
denkst du geld ist die heilung für alles
also das wichtigste ist dass du kannst
du jane carrey kennen wir dann
vielleicht aus den filmen die maske oder
aus anderen filmen hat mal ganz
berührenden punkt formuliert und bewusst
gemacht der sagte wenn ich nur einen
wunsch hätte auf dieser welt dann würde
ich allen menschen wünschen was die
meisten reichen schon längst wissen dass
mehr geld durch überhaupt nicht mehr
glücklich macht und das bringt
vielleicht vorübergehend eine ruhe aber
es macht nicht alles besser und man
denkt das macht alles leichter ja
vielleicht aber manche leute die lotto
gewinne haben verlieren sie auch ganz
schnell also kommen wir zurück zum punkt
was ist dein wichtigster erfolg was wäre
für dich das allerschönste und du darfst
groß denken du darfst dich ausdehnen und
ausbreiten in deinem
vorstellungsvermögen was wäre dein
größter erfolg
die wichtige nachricht ist das darf
nicht von was da draußen abhängen also
meine ex freundin sabine und ich hätte
sie gerne zurück das wäre mein größter
erfolg
nein funktioniert nicht das widerspricht
dem gesetz dass jeder frei wählen darf
auch sabine darf sagen nein raum mit dir
will ich nicht mehr
genauso ist es bei dir auch da muss
natürlich die naturgesetze wachten
logisch gravitation machst du nicht
schnitt und die ist weg aber du könntest
wie ein astronaut wenn du astronaut bist
du könntest auch in eine russische
maschine steigen die dich hoch bringt
auf 10 310 1000 meter höhe und dann
absturz simuliert und dann hast du kurz
die schwerelosigkeit wenn das das ist
was du willst würde ich sagen
hol dir den erfolg ich möchte ein gesetz
bewusst machen was ein mensch kann kann
wahrscheinlich jeder andere auch auf die
eine oder andere art irgendwann und
natürlich werden der älter und ein
90-jähriger kann nicht mehr
olympiasieger werden
das wissen wir aber alle oder der punkt
ist doch welche erfolge sind wirklich
möglich für dich realistisch
bodenständig möglich ist es dass du
brotbacken lernst oder möglich ist es
dass du fahrradfahren lernst ja möglich
ist auch dass du geld verdienen lernst
auch mit 70 noch und möglich ist es dass
du das tust was du liebst mehr von dem
was du liebst tun bedeutet desto mehr
einsatz zeigt sich inline skaten ich war
schon 30 da hab ich gemerkt inlineskaten
wer cool und ich hatte das dauerte vier
fünf wochen
ich konnte inlineskaten rückwärts slalom
nicht um anzugeben jetzt hier zu zeigen
wie toll das war mein erfolg ich habe
jeden tag im sommer jeden tag nach dem
büro ich wollte inlineskaten ich finde
das total toll diese bewegung das
fließen das sein die balance gefühl das
ist sport ich schwitze ohne irgend so
eine muckibude zu gehen für mich war
ideal für dich vielleicht überhaupt
nicht die frage ist doch was ist dein
erfolg schon jetzt was brauchst du damit
ein erfolg auftaucht wenn es dich an
meine beiden leitplanken erinnert mehr
liebe wenn du raus gehst aus der liebe
mehr freude raus gehst aus der freude in
diesen leitplanken weiter zu gehen das
ist eine krasse übung weil
das musst du dir selbst erlauben ja ja
das geht so nicht sagen manche leute
doch das geht so mehr erfolg heißt mehr
freude
jetzt stell dir mal vor mehr freude und
mehr liebe wenn du nur noch tun würdest
was mehr freude und mehr liebe bringt
ganz klein an auch in dem job den ich
ganz klein und steiger stück für stück
für stück über jahre
irgendwann nach 1 23 jahren kommst du an
und saß war ich habe vielen mehr liebe
und freude als ich mir das feuer
erlauben und vorstellen konnte der punkt
ist wenn diese inspiration nicht
erreicht und du merkst du das wäre echt
cool
denn selbst der jetzt ich habe eine
tolle übung die mache ich in meinen
seminaren oft die erlaubnis schraube
stell dir mal vor
irgendwo in deinem körper gibst eine
schraube gedreht die hormone auf für
mehr freude mehr liebe oder die
erlaubnis schraube für mehr erlaubnis ja
ich weiß das ist nur ein bild aber wenn
du dich da ganz darauf einlassen würde
ist ganz hundertprozentig ohne einen
tropfen zweifel da rein zu backen
einfach nur mal für die übung kannst du
gerne zu zweit machen
ihr helft euch gegenseitig wenn man das
zu zweit macht man sagt okay hast du
jetzt 100% erlaubt es die 100% drehst du
die schreiber auf ich sag dir was
passiert bei ganz vielen leuten taucht
so auf wie froh ich bin bei 70 80
prozent mehr kann ich nicht und es weint
oder ist krampft oder das macht sorge es
macht angst weil zu viel licht ist auch
nicht gut
am anfang wenn du so aus der dunklen
höhle raus kommst du bist das erste mal
im tageslicht das kann ganz schön
blenden aber du weißt du gewöhnt sich
dran beruhig dich dass das weitergeht
erlaubt ihr die erlaubnis schraube für
dich und deinen seien für deine freude
deine liebe auf 100% aufzudrehen und ich
mache da noch einen trick in meiner
vorstellung als ich das gelernt habe vor
20 jahren ich mache da eine schweißnaht
daran dass das nicht mehr zurückblicken
kann
weil sie sind gewohnheitstiere wenn du
gewohnt bist dass du dir nur zehn
prozent erlaubt dann klickst dass die
dort zurück auf 10 prozent
machst du es aber 20 21 tage lang dann
hast du die erste stufe von gewohnheit
bildung
66 tage haben die an universitäten
rausgefunden 66 tage dasselbe jeden tag
machen es ist völlig normal und gewohnt
für dich soll jetzt stell dir mal vor
deine erfolgs gewohnheit steigert sich
auf einen nicht zuvor gekanntes maß
das war eine freche worte geil oder geil
ist doch geil oder du musst dir zuerst
erlauben erstmal brauchst du eine idee
sowie diesen kleinen impuls dann sagst
ok gute idee ich erlaube mir das und
dann musst du lernen was du dafür lernen
muss
einmal angenommen du erlaubst dir dass
du hunderttausend euro verdienst oder
dass du eine million verdienstordens
sein war doch nicht so gierig ja aber
was ist wenn du eine firma hast die
macht schon eine million umsatz und
fühlt sich trotzdem wie ein kleines
würmchen glaubt nicht dass das nicht
geht doch doch doch das weiß wovon ich
rede ja und wenn du dann merkst ich bin
vielleicht jetzt doch mal an dem punkt
mehr zu erlauben wirklich zu lieben
verletzbar zu sein um die ganz große
liebe zu finden
demütig zu sein hingabe zu erleben okay
ist nicht dein ding war zu spirituell
fein guckt doch was dein ding ist mehr
muskeln mehr bizeps was willst du das
mit mehr freude dass mit mehr liebe geil
oder gar kriegst du ja dafür wenn ein
selber blöd bleibt doch klein
ich weiß ich provoziere ich ein bisschen
warum weil wir wissen doch mehr freude
ist gut oder mehr liebe ist gut ganz
grundsätzlich besser mehr liebe immer
gut wenn du mehr liebe in etwas drin
hast und sei es nur ein hobby womit du
anfängst mehr liebe reinbringen wirst du
besser mehr inlineskaten war es bei mir
mehr mountainbiken vielleicht bei dir
mehr offene gespräche mit den menschen
den liebst mehr offenheit ist komisch
wenn das nicht kennst klar außerhalb der
gewohnten mauern du bist außerhalb der
bretter außerhalb der wende in denen du
denkst
ja da fühlt man sich unsicher und manche
haben auch angst davor ja das ist so
aber mal ganz im ernst wenn du mehr
liebe und mehr freude an bord hätte ist
für was auch immer zwei eineiige
zwillinge verkaufen dieselbe
versicherung
einer die ganze liebe und freude an bord
und andere ist voll anständig und wie
ein computer weiß alles mit wem würdest
du gerne eine versicherung abschließen
und wenn du an deinem job in deiner
beziehung in deinem körper bist an
deiner gesundheit dran bist in deinem
erfolg dran bist du möchtest mehr
mehr freude mehr liebe mehr besser oder
nun also das kannst du machen ohne dass
du erst mal geld dafür zahlen musst du
kannst dir einfach erlauben dass da mehr
von passiert der eine teil ist männlich
ich gehe dafür ich kämpfe dafür wie eine
amazone und anderes ich erlaube mir der
liebe gott die engel die liebe des
himmels aus meinem seelen himmel darf
ist jetzt auf mich herab regnen
nimm doch spirituellen modelle wie du
sie willst meditation die du magst meine
anregung ist dass du sagst erst mal
erlauben
habt spaß damit sei verrückt sei
spielerisch sei leicht theke die sie
wenn es funktioniert gut wenn es gut
funktioniert noch mehr davon wenn du
nachjustieren muss weil so wie das alte
spiel heiß kalt dann machst du mehr von
dem wo mir hitze mehr wärme mehr freude
mehr feuer der leidenschaft ist und wenn
ja immer mehr leidenschaft auftaucht
hast du viel mehr energie und wenn du
viel mehr energie hast was machst du
dann mehr davon wenn du mehr von etwas
machst so wie ich sechs wochen jeden tag
inlineskaten
deshalb war ich nach sechs wochen echt
gut jeden tag eine stunde
das machst du nicht für alles klavier
spielen gitarre spielen und noten lernen
und dies und das wenn mama das sagt aber
wenn du dir erlaubst dein ding
rauszufinden dein ding zu machen dann
kommt auch der himmel und es regnet auf
dich ideen und andere leute die das auch
machen leute die auch viel freude daran
haben leute die auch viel liebe in etwas
investieren die die hingabe
wir haben und auch demütig sind ich bin
noch lange kein meister ja dann wirst du
ganz viele impulse bekommen die dich
nähren die dich unterstützen
dann ist da die mutter natur vertrauen
bedingungslos darauf dass mutter natur
uns wachsen lässt das ist so so wächst
bist du 1820 maximal 21 bist dann wächst
du nicht mehr die größe höhe vielleicht
noch in die breite aber geistig wächst
du bis wir sterben können wir weiter
wachsen immer weiter
alle großen weisen dieser herde bruder
jesus christ krishna mahatma gandhi alle
wachsen weiter man muss es sich erlauben
und ich wünsche dir dass du dir das
erlaubt was dich zur vollendung führt
warum nicht vollendung
warum nicht vollkommenheit nicht zu
verwechseln mit perfektionismus das ist
immer es darf nur dann raus wenn es
perfekt ist das ist das problem mit
perfektionismus haus raus wie bill gates
nächste windows 95 windows 98 windows
2000 xp
jede version ist besser und alle haben
unglaublich viele fehler gehabt und es
wird immer weiter korrigiert und immer
weiter wachsen lassen kannst du auch das
zum vorbild bei den leuten was
funktioniert hat erlaubt dir das deiner
seele deinem licht deinem feuer mehr
raum
gestartet wird in deinem leben du bist
der einzige mensch der radi macht
darüber hat das tolle ist mehr sich
selbst zu lieben mehr eigene liebe heißt
mehr eigene macht mehr selbst liebe
heißt mehr selbstbewusstsein mehr
selbsterkenntnis mehr selbstvertrauen
mehr selbstvertrauen und
selbstbewusstsein führt automatisch zu
mehr selbstsicherheit irgendwann
erkennst du dich selbst in einer ganzen
größe seiner ganzen schönheit einer
ganzen faszinierenden art du selbst zu
sein
das wünsche ich dir dass du dir erlaubst
du selbst zu sein
ich lieb dich du liebst dich auch wenn
du willst erlaubst du es bald und ab
ganz viel erfolg
dankeschön und unten drunter ich freue
mich riesig
wenn du mir einen kommentare gibt es das
trau das war voll daneben oder das war
echt super gut gib mir deinen daumen
dankeschön bis bald der raum