{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O684gk3gC1c","mytitle":"MYSTICA Magazin,Raho Bornhorst - Wie werde ich erfolgreich\uff1f Mit Liebe! ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag ihr lieben weil
mystiker tv heute geht es um erfolg und
glück um den herzens weg um den
bewusstseins rege und vieles mehr
und da spreche ich mit baumhaus herzlich
willkommen halle thomas schön dass ich
hier eingeladen denn dankeschön sehr
gerne sehr willkommen und ich freue mich
sehr und das ganze geschieht auf
mystiker tv
liberal schön dass du hier bist also ich
verfolgte ich immer wieder schon mal das
gibt ein paar gar nicht viele videos von
gier im netz und es gibt ja heute sehr
viele bewusstseins lehrer trainer das
ist ja fast schon business geworden
gedanken tanken und wie sie alle heißen
und ich finde aber also bei dir fällt
mir einfach auf erst so hast du super
angenehme stimme was werden und zweitens
du machst es mit herz und das ist
irgendwo für mich ein unterschied
und deswegen freue ich mich dass du hier
bist und freue mich ein bisschen mehr
über dein wissen zu erfahren wie du
dahin kam ist und wie wir vielleicht
alle ein bisschen erfolgreicher werden
und wie sehr das vielleicht auch mit
einer herzensbildung zu tun hat
dankeschön erstmal danke dass sie mich
eingeladen hast kam ja sehr überraschend
und spontan
ich bin ganz froh dass ich das was ich
für mich der kunde und erforscher dass
das weitergeben kann
und da du ja so eine wunderbare
plattform bietet dass menschen bereit
sozusagen die bereit sind auch erreicht
werden können finde ich ganz happy
eigentlich dass ich mit dir darüber
reden kann was willst du denn gerne
wissen sagen erzählen ja zunächst das
ist ja eine frage die oft gestellt wird
ist aber immer wieder spannend wie du
dahin kommst hast du als kleiner junge
schon irgendwo das gefühl gehabt ich
will erfolgreich sein oder wie das tages
ein lehrer sein oder wie war dein weg
als fünfjähriger oder sechsjähriger
erstkommunion meines bruders hatten
meine beiden vater und großvater hände
auf meiner schulter junge aus dir wird
ein guter priester werden also es war
haben wohl schon angelegt
warum weil ich so freudig gute laune
haben mama sagt ich bin ein sonntagskind
gewesen und dann kam irgendwie so
priester werde ich nicht warum nicht
dann kann ich nicht so ein sportwagen
fahren wie papa ich kann kein haus
kaufen keine schöne mama heiraten
die würden das auch ganz lustig hatte
ich merke aber rückblickend das stimmt
das war schon
ich wollte gerne mitteilen
und habe als 13 jähriger einen schock
erlebt als mein vater damals sehr
erfolgreich sehr viel geld verdient 100
mitarbeiter und weiß halt richtig viel
geld und swimmingpool und allen
schnickschnack ich war klassenbester in
mathe und hatte einfach überhaupt keine
probleme in der schule und auf einmal
hatte ich alle probleme der welt weil an
dem morgen groß in der zeitung stand
dass mein vater insolvent war der
kaufmann born oz ist pleite war ich der
pleitegeier ja ich wurde fast vom zug
geschmissen ich kam wie immer zu spät
zum zug springen auch auf das letzte
trittbrett dabei ist damals kommt man
die züge die türen noch von hand darauf
machen mechanisch die haben die tür
zugehalten scheibe runter gemacht mich
angespuckt haben heute gesagt pleite der
pleitegeier
und ich denke zum neuen kriegt ihr mich
nicht habe aber reagiert wie so ein
kämpfer und wenn ich hier runter fliege
und das blut spritzt auf den bahnsteig
dann seid ihr schuld da könnt ihr nicht
mit leben und der zug verlässt den
bahnhof dann hat er gesagt er sei nicht
doof hat er lässt nicht los
das heißt ich habe schon einen starken
willen gehabt und auch sowie kriegerisch
kämpferisch ich bleib hier aber es hat
mich doch sehr schockiert mein kleiner
bruder hat überhaupt nichts mitgekriegt
an dem tag und mein älterer bruder war
still in der ecke gestanden ich glaube
da hat geweint und nicht mehr mich
kriegt ihr nicht
ich mache zu habe ich später gemerkt als
die erste liebe auftauchte und noch
später ist eine ganz große liebe carmen
dass ich tatsächlich dinge nicht erlaube
dass ich liebe was das sowie kenne ich
nicht und das hat mich wohl geprägt in
vielen bereichen dass ich einfach
gesucht habe ich habe unglaublich viel
gesucht habe auch ausprobiert alles
möglich ich habe studiert wirtschaft und
psychologie habe auch in diplom gemacht
aber zwischendurch noch beim abitur drei
jahre nach seiner bäckerei gearbeitet
weil mein vater nach der geschichte in
untersuchungshaft war und ich habe jene
nacht gearbeitet und mein abitur
nebenbei gemacht
eine woche vorher durfte ich aufhören zu
lernen durfte ich auch wenn zu arbeiten
um zu lernen und ich wollte eigentlich
nur noch weg und ich habe immer diese
zwei seiten gab das eine ist der kämpfer
der krieger ich kann arbeiten und man
braucht disziplin man muss um 3 uhr am
ofen
und dann muss man die hände sauber
machen aber per stoppte zum gymnasium
zur schule also überleben
das ist vielleicht damals auch von den
eltern wahrscheinlich gelernt hat
handwerker betrieb also von der bäckerei
imperium gecrasht auf dem
handwerksbetrieb und später wieder
aufgebaut und nicht merkt das ist so die
härte der nachkriegsgeneration die hat
mich geformt
auch mit ganz viel widerstand versucht
bloß nämlich zu dominieren schafft kein
mensch auf dieser welt
also dann habe ich aber gemerkt dass der
falsche weg wo ist denn das
glücklichsein bitteschön
ich habe im verlag aufgebaut mit
amerikanischen erfolgs trainern von sehr
spirituell deepak chopra bisher business
orientiert brian tracy hab gemerkt wenn
ich geld will muss sich business
verstehen es so kann man nicht drum
herum kann man aber lernen wie ein
handwerk und der andere teil ist
spirituell kann man nach klappern
kalenders 1000 bücher will rund 1000
bücher lesen und seminare machen und ich
bin auch schon heilig das kennst du
haben wir im vorgespräch gehabt dann
hast du irgendwie den titel yogameister
blabla block i 2 grad oder
schnickschnack und ganz tief drin weiß
sie wissen und nicht erleuchtet
was soll&#39;s machen und ich habe gemerkt
was ich machen muss als ich dann zwölf
jahre selbstständig war haben ertappen
verlag habt wirklich für meine
verhältnisse sehr viel geld verdient und
habe gemerkt ich kämpfe immer noch ich
kämpfe immer und ich kämpfe und ich
kämpfe kommt er denn nicht mal ruhe rein
und dann hat mir ein spruch eines meiner
mentoren damals gesagt er brennt racing
tue was du fürchtest und der tod der
angst ist sicher naja was ich fürchte
ist wenn ich ehrlich bin pleite kein
geld mehr alles weg und dann habe ich da
monate und auch ein zwei jahre darüber
nachgedacht denke ich kämpfe immer mehr
und eine meiner großen liebe in meinem
leben meine ex die hat dann gesagt du
bist so stark du bist so toll
warum machst du nicht dass und ich es
muss ich allen mitarbeitern lassen mein
bmw habe ich dann verkauft
interessanterweise im fetten bmw einen
araber verkauft aber all diese dinge die
ich so hatte und fühlte und wollte
prestige anzüge
sie gehen hier und da gekannt werden
anerkannt werden war alles schrott im
vergleich zu dem was ich eigentlich
gesucht habe zu den werten die du
eigentlich erst suchen musstest oder
wollte ich wusste ich hatte schon mal
gespürt es gibt so was wie erleuchtung
das gibts sowas wie satori einfach da
seien total glücklich und zufrieden und
aber ich hatte so selten und ich krieg
dich auf 60 zigaretten am tag eine
flasche whiskey trinken mit meinem
bruder null problem ich habe einfach
unglaublich kraft und energie und bin
echt glücklich ich bin geschweige denn
erfüllt ich habe es einfach nicht
da hab ich dem rat meiner ex liebe
folgen gesagt dann tue ich mal das was
ich merke was der nächste schritt ist
alles fallen lassen war schwer am tag
als dann der umzugswagen kam und alle
meine schreibtische und leasing computer
und auto und alles weg ich stand da
ehrlich ich habe gezittert meine beine
haben gezittert
ich habe eine praktikantin stand neben
mir und sagt raus alles gute nicht warum
sagst du das half alte täter ist scheiße
ich sehe da gar nicht hab gelacht wie
beim ich selber gesagt ja scheiße wenn
weinen und ich sagte dann ist es richtig
was du machst geh deinen weg jetzt jetzt
sehe ich dich wie du bist als seele oder
es ist so schön ich könnte mich in dich
verlieben und ich merke wie kann ich ihn
das benutzen der business-class aber er
ist ja schon toll das ist also diesen
mut zu haben dann irgendwann echt alles
selbst zu lassen nicht mal viele andere
haben diesen schicksalsschlag den wird
irgendwann alles genommen bis es
kapieren das heißt aber du hast schon so
eine starke innere stimme gehabt und
wusstest ich muss das jetzt machen
ich war so was wie weißt du ich hab ich
habe ganz viel gelernt ich wollte
spirituelles bewusstsein so um was ich
damals nicht zugegeben
eigentlich wollte ich die erleuchtung
darf ich keine sagen weil es ist ja
peinlich wie sich aber wenn bruder und
krishna und jesus wenn sie das alle
sagen eigentlich haben wir es ja und du
weißt ja ich habe das bewusstsein und du
hast das nicht sagt du hast nur nicht
das bewusstsein aber du hast alles
können habe ich gedacht wenn das
das war es und wenn das doch so große
berühmte meister sind da muss ich doch
mal gucken ob ich das nicht kann und die
meisten sagen ja da musst du mönch
werden ja da musste ins kloster und ich
merke ich habe jetzt vielleicht das
glück oder pech oder wie auch immer das
ist der zustand ist ich bin nicht
gefesselt an an irgendwas haus verträge
ihr kinder ich muss nicht könnte ich
doch mal den schritt gehen und mich dem
stellen wovor ich angst und das habe ich
gewählt da habe ich gemerkt dass es
schwierig aber es hat mich nach monaten
war ich dann irgendwann saß ich einem
heidelberg wo ich gewohnt habe damals am
neckar und dann kamen freuen vorbei der
mich schon zehn 15 jahre vom studium
erkannt dann sagte alter was hast du
gemacht wieso du siehst so gut aus ich
rauche nicht mehr ich sie auch nicht ich
bin entspannt ich meditiere jeden tag
und ich habe zwar probleme gehabt mit
dem finanzamt die das erstmal nicht
fassen konnte der muss ja geld
verstecken wenn er so viele vorher
gemacht habe und dann so wenig ich habe
einfach gemerkt ich will nur noch
frieden und habe es dort besondere
bücher oder zitaten menschen die dich da
ganz besonders begleiten
ein zitat hat mich schon immer begleitet
und das war von buddha true love is born
von man gestein mengen die wahre liebe
ist aus tiefen verstehen geboren und ich
habe gemerkt das habe ich nicht ich habe
manchmal den zugriff aber ich komme
nicht wirklich immer hoch und ich bin
nicht wirklich ins tor immer und ich bin
nicht wirklich erleuchtet ich habe
manchmal helle momente
ich weiß genau wenn ich etwas weiß und
ich weiß auch wenn es nicht weiß und das
war einer der wichtigsten sprüche also
die wahre liebe ist aus den tiefen
verstehen geboren und dann das buch von
yogananda autobiografie ist
unwahrscheinlich ganz viele bücher
später von auch über den hintergrund von
jesus die geschichte von jesus jesus das
buch und dann von bahaji wie irgendwann
der lehrer china
wie er ist die mutter von guido kosmehl
hagen nina hagen die beatles alle waren
in den 70er bis anfang der 80er matschie
habe ich da ein buch gelesen von herz zu
herz habe gemerkt wie es viele leute auf
der welt
irgendwas hat sie berührt macht und die
haben die sehnsucht gespürt und wollen
da hin ich habe gemerkt mich zieht es
nicht so nach indien
so habe ich sehr viel von gelesen nicht
gelesen mehr so 108 kassetten zum thema
der per treffe ich spreche auch andere
sprachen da bald alles immer in den
sprachen original hören und hat schon
gemerkt das berührt mich was der mann
macht so intelligent so frech 99 rolls
royce kurz frechen ja aber der hat von
freiheit gesprochen ich habe gemerkt die
freiheit ehrlich und die freiheit will
ich nicht geld verdienen müssen aber
können nicht schuften müssen aber
schuften können wenn es dran ist weil
ich was erreichen will
ich glaube dann wird das wort
erleuchtung auch greifbar weil man kann
sie ja gleich zu setzen mit in der
freiheit seien in wahrheit seien oder in
der liebe sein wenn man sich also nach
so einem konkreten wert sind dann wird
es plötzlich auch für ein sehr wirkung
gerät oder genauso wie ich in den ende
der 90er ist noch verleger war kamen
dann so freunde wo ich ganz ich habe
unglaublich viele seminare gemacht dass
sie unglaublich also über 100 von allen
möglichen krempel von tibetanischen
pulsieren aus dem osho ashram beim
bogenschießen mit dem roche aus japan
bleiben
ich habe feuerlauf lehrer gelernt ich
habe kannst du dich kann ich auf meiner
webseite ganze kunden ich habe einfach
so viel gemacht und man hat mich mit 28
und seminar junkie genannt junkie von
der wiege bis zur bahre
ich habe aber einen tiefen punkten mehr
gemerkt da ist es nicht nur die heilung
die ich suche sondern auch das beitragen
können dass irgendwann macht es sinn
wenn ich sowohl die spiritualität das
seelisch geistige seien frei leben als
auch business ich möchte das weitergeben
dass wenn man noch so schwer geschlagen
geschädigt traumatisiert ist war mir
sehr banal
ich meine wie das was vom zug geworfen
da kann man jetzt große emotionale story
daraus drehen das kann dramatisch sein
aber ich kann sagen die anderen leute
werden vergewaltigt getötet weise da
passieren so schlimme sachen und
krankheit was nicht schlagen kann
klar ist für den einzelnen menschen das
schicksal schon erstmal heftig
herausforderung egal was ist es ganz
genau wie ich will nur sagen ich kann
mich ja man ja ich kann eigentlich sogar
danke sagen danke danke dass ich so
milden hinweis bekommen habe obwohl das
für mich ein schock war und dieser milde
hinweis hat mich aber erst rückblickend
habe ich gesagt das hat mich vielleicht
auch getriggert aber ich will verstehen
dieses wahre tiefe verstehen und ich
habe bei allen möglichen trainern und
coaches egal wer wann wo auf welchem
erdteil der war habe ich gemerkt die
haben auch ihre nummern laufen die haben
ja absolut ja
weil dieser die kulissen blick merkt man
halo sind auch alles nur menschen
und jetzt ist
sozusagen erleuchtet unsterblich oder
nur heilig mahatma gandhi als sie ist
auch in seinem film gandhi aber ich habe
auch biografien gelesen ob albert
schweitzer oder albert einstein oder wer
auch immer du magst sie haben halt
menschliche seiten und durch merkt alles
klar
entspann dich hast du auch du musst ja
nicht die ganze zeit in weißem gewand
rumlaufen ich habe in den nullerjahren
ein spirituelles zentrum als
kaufmännischer leiter geleitet habe
einweihung in der feuer- tradition alles
was nicht liebe es wegbrennen geil da
ist das licht da ist mein licht das
entdecke ich jetzt mein feuer mein sein
mein leben meine meinem leben einen
seinen raum geben und dann habe ich
gedacht ja alles schrotten und was nicht
liebe ist was nicht mit meiner liebe
kompatibel ist mit meinem höchsten
verständnis von liebe schrotte das
konzept lieber und dann macht immer frei
ich kann nur sagen das war nicht leicht
mich haben sie auch gefragt wie machst
du das da muss ich ja auch durch
prozesse durch man muss ja auch den mut
haben das noch mal durch zu fühlen zum
beispiel alter traumata willst du ja
nicht das will keiner
und es sind ja auch sachen wie sachen
die du nicht weißt dass du sie hast
sowie hab mir mal als ich so 30 war war
schon recht erfolgreich
dann sagte meine damals große liebe zu
mir weißt du was interessantes raum
du schlägst nie mit der faust auf den
tisch wenn da so leute sind wie mein
arbeitgeber oder der und der in dem und
dem verband und so dann hast du genauso
einschicken lausanne zur an wie der aber
du bist so teilt christian ist tut mir
ganz dünn
ein kleiner junge das darf nur du mir
sagen aber jetzt werde ich auch gleich
wieder das stimmt auch überhaupt nicht
sagte guck mal wie du reagierst recht
hatte sie also ja so kriegerische
qualitäten ja kriegerisch aber im guten
sinne oder zu entwickeln gilt es schon
wahrscheinlich gerade für uns männer wie
einfach eine frau ja ich arbeite also 70
80 prozent meiner klienten sind auch
weiblich daran interessiert ihre eigene
stärke zu finden
ich hab so was wie ein krieger
einweihung das kann auch amazonen einen
balken an sein da geht es überhaupt
nicht darum zu schlachten und zu
schlagen sondern es geht darum sich für
sich
seinen standpunkt zu erkennen und sagen
hier stehe ich und das ist etwas was ich
unternehmern mit gebe wenn ich mit
selbständigen arbeiten muss man
herausfinden was willst du eigentlich
und warum willst du das nicht die
ursuppe so analysieren sondern es gibt
etwas was uns treibt und bewegt sagen
wir ruhig seelisch motiviert was will
ich eigentlich
nein warum nicht im sinne von
analysieren rückwärts gucken sondern was
möchte ich der welt schenken was könnte
ich dann geben wenn du das raus wenn da
gibts was was ich toll finde ich weiß
noch nicht wie ich damit dienen kann
aber ich bin schon mal geil
thomas machst du da mehr oder weniger
dafür und wenn du wissen wir dass wie du
damit geld verdienst machst es dann mehr
oder weniger mehr
und wenn du immer freude und liebe
vermehrt was sind denn dann mit den
leuten die mit denen du arbeitest besser
oder schlechter besser und wenn deine
kunden merken dass das was du tust das
hat so eine liebe und leidenschaft sind
die kunden lieber bei dir oder lieber
bei der konkurrenz ganz klar denn jetzt
muss man sich noch so viele sachen
erlauben wie zum beispiel auch sichtbar
zu werden also erst ich habe elf
auflaufen und das konzept gerecht dass
wir vorher uns nochmal anschauen wenn
jetzt jemand zuschaut da sagt ich würde
auch so gerne hier mein herzenswunsch
leben lassen ich will aber erst mal
herausfinden was wo ist in meine
leidenschaft gibt es da übungen oder
tipps die duh empfiehlt dass man das
wieder redet liebe den muss man auf
englisch habe ich eine abkürzung dingen
entdeckt liebe es lebensaufgabe du musst
herausfinden wofür lebe ich was was
macht meine linie größer wie finde ich
das raus das finde ich indem ich merke
sie kennt das spiel heiß kalt wenn man
so kinderspiele rahden macht ich sehe
was was du nicht siehst und das ist gelb
jetzt so rum oder du musst da hingehen
oder und muss darauf zeigen im
kindergarten wenn wenn du weg ist von
der ecke dann sagst du kalt kälter am
kelterberg wärme heiß heiß da ist es ist
also suchend ryanair ist das einfachste
was ihr da
du schaust einfach lächerlich mehr dann
gibt es leute die dänen ist verboten
worden zu lächeln oder ich habe keine
gefühle und das ist ja da musst du das
problem zuerst beim arbeiten aber mehr
liebe immer gut und zwar egal was es ist
ich hab da mal ein zu haben weil ich
verrückt zu denken genau aber ich habe
zwei leitplanken gut freude dann auch
noch freude spaß einfach verrückt sein
weist sowie kind mit gummistiefeln was
mich als ich das erste mal gefragt was
mache ich gerne keine ahnung und dann
hat einer meiner ausbildung gesagt was
hast du als kind gerne getan da kam ein
bild ich und meine gelben gummistiefel
ab in die pfütze caravan butch und das
spritzt das an die autos nicht wo ich
herkomme und rechnen okay der wirkung
ok ok muss ich auf wirkung achten ich
will also irgendwas beitragen
und wenn ich etwas negatives beitrage
dann bin ich vielleicht al capone oder
noch schlimmer böser soldat aber ich
könnte ja auch nicht krieger sein ich
könnte ja auch was gutes bewirken wie
mahatma gandhi martin luther king
mutter teresa und wenn ich ganz frech
wäre ganz frei ganz liebevoll ganz ganz
frei könnte ich auch wie jesus oder
butter oder krishna oder rama und da
habe das darf ich nicht sagen weil sie
vergleich dich bloß nicht mehr zu
jemandem und man darf ja als ideal sagen
also das so in diese richtung möchte ich
wirken
ich sag&#39;s trotzdem sind meine nicht nur
ideale sondern wenn die gesagt haben
eigentlich kann es jeder
dann sei es doch sollte wenigstens
kranken ich hatte super schulnoten ich
bin halt nicht dumm wenn ich es nicht
kann
ok dann kann ich sagen spiri krempl pmz
wenn ich aber merke mit der ausrichtung
auf mehr liebe oder zu verstehen was
meint jesus mit nächstenliebe und nicht
denkt verstehen sondern zutiefst spüren
wenn ich das nicht kriegen kann dann
muss ich vielleicht an mir arbeiten
aber wenn nichts kriegen kann dann kann
ich vielleicht auch den weg zeigen wie
man selber das bei sich findet nicht
mein weg sondern du deinen ich meinen er
usw und da habe ich gemerkt ja mehr
liebe immer gut dass die eine leitplanke
wenn ich außerhalb von der leber
operiert seit ich den auftrag eine mini
an meine und freude ist die andere
bleibt als meine autobahn keine freude
ich muss was ändern wenn ein markt nicht
mehr funktioniert oder webinaren nicht
mehr funktionieren bei mir vielleicht
habe ich mich verändert vielleicht der
markt aber da muss ich zurück in die
freude
wo ist meine freude und das über zehn
und 20 jahre thomas dann wirst du immer
mehr freude und immer mehr liebe
entdecken
du musst nur konsequent sein und
vielleicht sogar radikal die ich selber
so lieben und anerkennen dass es dann
meine ich wirklich das und dann musste
vielleicht auch loslassen ist auch nicht
schön ist vielleicht sogar eine
beziehungen loslassen klar wer sein
lebenslanger weg immer wieder neu hin
spüren vielleicht auch konzepte
loslassen vielleicht auch menschen die
von der seele her die sie wirklich
liebst
ich hab das zweimal durch dass es sehr
anstrengend und das tut unglaublich weh
habe aber gemerkt nachdem ich wirklich
sieben jahre nur spirituelle welt gelebt
hat bis 2009 das im januar 2010 durch
eine trennung gemerkt hab da kommen auf
einmal andere spirituelle lehrer und
meister treffe mich auf so einem event
und sagen was auch immer es ist was du
hast rau ich hätte gerne
du fragst wie kommt das sind sagt er du
hast diese ruhe und stärke
du hast die anerkennung der realität du
gehst mit jedem schmerz und ich weiß
nicht wie du es machst
ich komm nicht mal mein schmerz ran und
kann es mir bitte meinen schmerz zeigen
dass wills wenn ich dann höre ich jetzt
los wenn ich dir zeigen muss wie das weh
tut wenn man jemanden loslassen muss
willst du nicht dann sagt er einen oder
anderen mensch doch doch ich werde sonst
nicht frei wo habe ich gemerkt aber
diese diese tiefe traurigkeit diese
diese verzweiflung oder dass da ich das
ist wie ein kleines kind vor im
sandkasten der rote ball ist weg hat ein
anderes kind geklaut
so kommt die mama sagt erst mal die rote
schippe geben oder die blaue schippe wir
gucken mal ganz toll ist es okay
trotzdem ein oder ball ist ja ok
kosmetische beamten das sind so grund
geistige gesetze die ich verstanden habe
dass ich die auch bei mir anwenden
könnte so das heißt ich könnte erst mal
kompensieren mit einer anderen liebe mit
einer anderen ausrichtung weiß aber die
habe ich jetzt gewählt ich habe statt
den roten ball die blaue schippe in die
hand genommen
und wo ist mein roter ball ja auch
vielleicht musst du den roten ball
loslassen
ok wenn jemand stirbt oder wenn der
beziehung nicht kaputt ist und ich kann
es nicht retten
ich werde verlassen dann kannst du
nichts machen dann muss er anerkennen
ja da habe ich das gemerkt von diesem
bruder spruch karte und poster bei mir
zu hause die wahre liebe findest du
durch tiefes verstehen da habe ich dann
gemerkt jahres muss verstehen und das
kannst du nicht einfach aber da zu sein
in diesem raum verlassen sein und
traurigsein dazu verweilen und da zu
sein heißt ich konfrontiere mich und
dann geht die angst weg tue was du
fürchtest und der tote angst ist sicher
ja du hilfst ja heute vor allem auch
unternehmer jetzt steckt man
unternehmertum das ist ja da geht es ja
eben mehr um den krieger und um wissen
das und so das hat ja gar nicht so viel
mit herz zu tun aber ist es dann so dass
ein erfolgreicher unternehmer nur
erfolgreich sein kann wenn er wirklich
seine lebensaufgabe lebt und gefunden
hat
ja es gibt verschiedene archetypen
welche typen der seele weil mein buch
was ich vor 30 jahren gelesen habe und
da gibst du den krieger den kaufmann den
könig den diener den schamanen oder
naturheiler priester und ich kann ja
mich in viele meiner teile hinein
erlauben
ich habe alle möglichen ausbildung macht
um alle teile kennenzulernen
merck aber so der der stärkste teil ist
eine mischung aus mensch oder auch hexe
im mittelalter vielleicht verbrannt
worden
dass der eine teil da einfach frei sein
und die kräuter sammeln und die wissen
wissens ebenen oder auch der mensch die
wissens eben um eins sein wie franz von
assisi mit allem was da heißt meinen
frieden machen können meine liebe haben
und der andere teil ist feldherr
gladiator einfach einer ich muss hier
nicht aber das ist jetzt mein job
eigentlich will ich zu meiner frau
zurück nach spanien ich muss auch an dem
paradies will die ruhe dieser dieser
feldherr ist doch der noch stärkere teil
und ich helfe unternehmern
unternehmerinnen und selbstständige
herauszufinden wo wofür würdest du
aufstehen wollen was ist dein kampf um
das wichtigste ist wenn du last samurai
tom cruise wenn du merkst ein edler
ritter ein heiliger krieger 1
höchste ehre ansteuern der samurai der
kämpfe nicht jeden kampf auf keinen fall
ist sondern erwählt frei und schaut ist
das wirklich mein kampf soll ich das
dorf beschützen kann er kann auch 30
euro möglicherweise besiegen aber
riskiert immer sein leben ist das mein
kampf ja oder nein
wenn es nicht mein weg ist dann lasse
ich es und wenn mir einer mit viel geld
winkt und nicht merkt das ist nicht mein
weg bin ich viel weise wenn ich nein
sage kommt was besseres ich komm ich
komme mehr liebe mehr freude wenn das
außerhalb meiner beiden leitplanken
dessen heber nicht und diese
wahrhaftigkeit das ist etwas was der
mensch braucht wenn du angegriffen wie
erstmal an um gott bewahre das soll nie
wieder krieg geben aber mal angenommen
eine mutter oder ein vater wäre
angegriffen und das kind wird einem
geraubt da wirst du zum tier und würsten
löwe und löwen keine kompromisse wenn du
darauf vorbereitet bist und sagst
greifen wir nicht an sechster dann
karate tödlich bitte greift mich nicht
dabei ist okay alles klar
vorsicht und ist ja schon der energie
die man ausstrahlen kann und diese wenn
du dich einlässt auf deine eigene
meister energie er werde jetzt kriege
ich gänsehaut wenn du da bist hast du
kein problem in dem moment und das ist
auch so wenn du verzweifelt bist und du
wirst in einer und sauer über die brücke
jesus über die krücke butter aber
irgendwann hast du die jesus energie und
die butter energie wirklich in dir im
stress im zweifel in der verzweiflung
kannst dich rückbesinnen beim
waldspaziergang oder bei einer
meditation oder in einem gespräch mit
menschen die dich lieben oder die du
liebst dann merkst du okay den teil gibt
es auch in mir dann könntest du dich
zurück besinnen auf dich auf das krieger
sein auf das menschsein spiritueller
lehrer seien lehrerinnen
du musst nicht nur mutter sein oder ein
kind tochter vater oder sohn du kannst
dich auf die verschiedenen anteile die
perspektiven die man so haben kann im
leben kann man sich einlassen wenn wir
da mal ganz drin bis merkst ok andere
sichtweise ganz andere haltung andere
gefühle andere ergebnisse weil du du
spürst dass einer sagt ok ich muss hier
echt stopp sagen auch wenn es wehtut ich
muss leider diese beziehung bin ich muss
leider diesen job kündigen was hilft den
menschen sich sozusagen die sind und
bewusster zu werden braucht es auch eine
sagt und ich sag mal täglich disziplin
gewisse dinge übungen innenschau zu
betreiben also manche leute sind da sehr
stark da drinnen und ich werde auch
immer wieder gefragt was ist deine
tägliche morgen routine
ja ich glaube es braucht eine gewisse
art von disziplin und man muss sich
damit nicht quälen
man muss wissen finde ich für sich
selber was macht mir spaß was bringt mir
die stärke und stabilität solidität
grundlage damit ich merke jetzt habe ich
meine zügel meine pferde im griff jetzt
kann ich in ruhe mein auto lenken
fahrrad fahren jetzt jetzt bin ich da
und da ist es morgens einmal das ruder
setzen
da kannst du die 2000 2020 regel machen
20 minuten bewegungen 20 minuten stille
wann hast du das mal aber nach dem
aufwachen geht&#39;s am leichtesten direkt
nach dem aufwachen das ist mein
präferiertes wesen vielleicht mal kurz
auf toilette zähneputzen und so aber
direkt in die meditation weil der rat
hat die maschine noch nicht nennen das
ruhig und still ist dann einfach eine
viertelstunde sitzen jeder braucht eine
andere meditation für mich sehr bewährt
hat sich mich auf liebe auszurichten ich
bin lieber ich bin ich bin frieden ich
bin reines sein ich bin ein licht funken
im nichts
ich bin unendlichkeit ich bin was ich
sein kann
ich erlaube mir das ist einfach dieses
ich bin zu kultivieren wo ich merke das
wäre gut für mich wenn ich da hingehe
dann von da aus kann man auch zum
beispiel nutzen gott haben wir viele
leute mit dem worten widerstand aber
wenn du da eine gleichung was ist gott
allmächtig all präsenz omnipräsenz
allwissend also eigentlich alles sein
können und sagen wir mal wenn du deine
liebe aus dienst ohne dich zu hemmen
dann strahlt die liebe ich auch durch
alles durch die geht ja überall hin und
wenn du dich nicht zurückhält wenn du
merkst ich bin die sonne ich erlaube mir
das dann könntest du ja theoretisch auch
jetzt spüren wie es deinen liebsten zu
hause geht oder seinem zwillingsbruder
in brasilien oder was auch einmal es hat
ja nichts mit raum und zeit zu tun
man spürt wenn man wirklich klar ist auf
der ebene was da beim anderen gratis
und dann habe ich so mir hergeleiteten
jemand anders hat mir das gesagt sag
doch mal gott ist liebe
nein das hat nicht bei den ganzen
kriegen die er erlaubt ja aber das ist
denkt ebene wenn du dich einlässt auf
liebe und macht ein gleichheitszeichen
dazwischen
gott ist gleich liebe liebe ist gleich
gott ha ja okay vielleicht ist er nicht
die liebe wie ich die programmiert
bekommen habe aber das unendliche licht
die ewige science qualität von jetzt
sage ich mal um und er schaffe die welt
macht man das licht an und erlaubt mal
den sälen sich zu verkörpern und eigene
erfahrungen zu machen und dann hast du
so eine ganz andere höhere sicht als
liebe sonst normalerweise ist und dann
kommst du aus der ebene der meister dann
bist du bei war bei die jesus rama
vielleicht auch die große säle mahatma
und anderen was auch immer es kostet was
auch immer es braucht dann hunger ich
eben hier und ich möchte gewaltlosigkeit
beim sei hingegen bringt schon sehr
berührend sehr schön wie gelingt es dir
diese beiden welten zu verbinden also
unternehmertum business und dann diese
höchste spirituelle ebene sprichst du
auch über diese spirituelle themen wenn
der unternehmer bereits und was für ein
boarding brauchst du denn anderes
börding oder sind heute die menschen
schon ganz anders offen als sie noch vor
20 jahren waren es sind bestimmt offener
als vor 20 jahren
es ist aber so dass die höchsten
einweihungs stufen die ich erleben
durfte
für mich ging das viel weiter als mein
verstand jemals erfassen konnte deswegen
schon vor über 20 jahren an
man sieht es ja auch nicht wenn ein
jackett anziehst ob jeans oder teure
oder billige schuhe anhat das sieht
keiner
und wenn wir in jesus hätten heute den
würde man vielleicht auch nicht erkennen
aber möglicherweise siehst du in den
augen seine kraft seine klarheit sein
licht und wenn du dir selber klar macht
dass wenn ich jetzt mit dir rede dann
würde ich dich fragen ich mache auch
eine ausbildung energie coaching geht es
ans innerste die lebensenergie in die
innerste energie und keine hemmungen
sorgen und ängste habe ich nicht ich
frag halt vorher darf ich dir sagen was
ich im innersten bei dir sehe
vorher frage ich aber willst du wirklich
weiter wenn man um der wert eine wand
zwischen uns gesagt willst du mit der
wand oder ohne die wand mit mir arbeiten
ohne die wand der sonne musste aufmachen
und ich verspreche ich gehe dann nur mit
liebe hin wenn ich damit liebe hingeht
um hast dann hast du möglicherweise auch
die bereitschaft das ich dir sage was
ich aus meiner perspektive sähe das muss
jetzt nicht die eine einzige weit sein
aber ich würde sehen wollen und können
ich kann dich rein schauen wenn du mir
das erlaubt wenn du die tore aufmachen
dann würde ich unternehmer nur fragen wo
stehst du heute aber sagen wir die
wahrheit ja ich habe auch krebs ok ja
ich habe auch ein scheidungskrieg okay
was hast du noch ja ich habe meinen sohn
vernachlässigt was auch immer du sagst
das status a von a nach b was sbb ist
die zukunft für den weg von a nach b
kann ich ja nur mit dir beobachten als
unternehmer wenn du mir sagst was dein
bs und sagen manche keine ahnung ich
habe geld genug aber ich weiß nicht wo
ich hin will
dann arbeiten oder hobby finden wir
dachten das raus was du mich fragst
thomas was will ich eigentlich was meine
wenn mein sinn der sinn meines lebens
mein beitrag für die welt etwas wo
jemand sagt war jetzt jetzt hälfte der
menschheit jetzt dienste wir sind
soziale wesen sei der steinzeit wissen
wir jeder in der höhle muss irgendwas
beitragen sonst funktioniert das nicht
und manche armen kranken müssen wir
mittragen ist also die starken helfen
dann dass die armen sozial schwachen
auch mit sein können du musst aber für
dich wenn du unternehmer bist etwas
unternehmen du kannst es unternehmen
wenn du deine ganze kraft an bord hast
teufels zu aber gift oder krankheit in
dieses unternehmer sein oder zweifel
oder ängste ein tropfen ebola im
swimming schwimmst du nicht nur durch
ein swimmingpool es sei denn über
selbstmordgefährdet ein tropfen ein
mikro virus ins auge oder in die
nasenlöcher schleimhäute bist tot nach
fünf tagen kein ausweg
und er macht auch nicht für eine million
und das musst du dir überlegen zweifel
macht nicht kaputt als unternehmer musst
du deinen b angucken
nicht zweifeln du musst die kleid holen
nicht um müsste es aber ja du kannst
wenn du wenn du die größte kraft und
liebe in dir entfalten willst musste
doch da rein gucken was ist das bei dir
und du hast ein einzel prozess im einzel
prozess kann ich mit unternehmern über
liebe sprechen
auf der bühne habe ich erst vor einem
jahr beschlossen bis 2020 dass ich das
jetzt auch auf der bühne machen jetzt
spreche ich in los angeles märz 2020 auf
der best you expo 40.000 besucher ich
bin auf der mainstage ich spreche auch
englisch verstehen italienisch
französisch spanisch joana barceló
minister matschie spd und linke hat so
ich habe meine intelligenz genutzt um
verschiedene sachen zu lernen so lange
lernen lernen lernen und jetzt weiß ich
vor einem jahr erst jetzt ist es erst
jetzt soll ich das machen wird dann
werde ich jetzt halt rednerpult jetzt
mach ich halt auf die bühne jetzt jetzt
mache ich musik atv jetzt früher hätte
ich gesagt na ist das nicht zu sehr geld
orientiert ist das nicht zu sehr spielen
orientiert und nicht mehr beitragen den
den seelisch spirituell suchende muss
man helfen dass die liebe die sie haben
den weg finden kann dass andere menschen
die sich damit nicht beschäftigen können
weil sie bayerische bauern sind oder so
nah dass das die berührung spüren sein
ich kann mich vielleicht auch heilen und
den unternehmern muss man helfen zu
bemerken
ja liebe redet nicht jeder von aber wäre
schlauer wenn man mehr liebe in die welt
bringt weil das merken leute wenn du ein
fitnessstudio hast und du bist karate
trainer hast viele schwarze gürtel
aber du bist einer der kinder liebt und
den kindern zeigt wie sie sich selber
würdigen nicht schlagen müssen die ruhe
die liebe die kraft
die selbstbehauptung die entspanntheit
sich zurücklehnen und sagen okay ich
habe die kraft meistern
dann kann es ja alles auch mit liebe
machen lieber tut nicht weh aber dass
das mache ich mit unternehmern entweder
in den gruppen calls ich habe mehrere
live calls mit mastermind von
unternehmen die das wollen einige
verdienen sehr sehr sehr sehr gut einige
von gradias an und möchten gerne
und dann gibt es eine jahres ausbildung
wo ich energy coaching bringen und in
diesen persönlichen begegnungen da merkt
man dann so wie wir beide jetzt vor hin
wo ich was von was waren geredet was
mich sehr berührt krieg ich ne gänsehaut
ja ja das ist mein tipp mir ausgehen
dass unser körper zeigt uns was wahr ist
und was ist wirklich vom herzen
unterstützt wird
und ich glaube am 16 mai gibt es noch
ein besonderes event in freiburg mache
ich auch nur alle zwei jahre ein
öffentliches seminar ich gebe zu meiner
seminare sind nicht nur auf hohem niveau
ich habe sie auch relativ teuer weil und
am sechzehnter meisten ganz billiges
seminar preiswert will ich auf keinen
fall fast kostenlos für unter 100 euro
starten wir in der frühphase wert ist es
sagen meine freunde die mich seit zehn
jahren begleiten und sagen das was du da
lief das macht keiner in deutschland die
lebensaufgabe fühlen spüren erfassen
können freiheit des wählens merken und
dann sagen bereich könnte diesen dg
nicht das sind zwölf schritte durch die
duh durch gehst du musst die erfahrung
machen wie fahrradfahren erzählen mir
nicht was du vom lesen fahrrad fahren
und auch der erste kuss kriegst du nicht
wo wir hätten auch trennungsschmerz
überwinden vom lesen roman lesen das
nicht dasselbe als wenn du selber am
krückstock und diese zwölf schritte zum
frei sein die durch lebst du an einem
tag so dass du raus gesagt ich hab&#39;s
frei sein ich fühle das gras und jetzt
und dann kommt meine teuren ziemlich
weißt du was weiß was teuer ist oder
hochpreisig und tiefpreise heißt bei der
tiefen hürde springen auch
hartz-iv-empfänger rein können auch ein
einstieg für viele menschen das ja auch
bis dahin wissen an wissen teilhaben
können strategien kann ich mache ganz
gerne super ich will doch im stadion
eine meditation machen um das
herauszufinden wer mich eine einladung
ich würde auch der kanzlerin oder sonst
jemandem helfen wenn nicht merkt er
lässt sich ein würde ich ihm sagen was
ich sehe was ein riesen wirkung
verursachen kann
die schulen zu verändern jeder hasst es
toll finden dass er ein prozent
alle lehrer wollen können wir nicht mehr
montessori schulen oder waldorfschulen
oder irgendwas machen können wir bitte
über liebe reden können wir bitte gewehr
finde in kindergärten schon mit gefühlen
wie die funktionieren und lernt wie man
mit anderen darum bitte schön die man
anständig und verdient ja anständig ja
so nicht weiß noch wie ich vor 20 jahren
das erste mal gedacht ich muss jetzt mal
was nämlich denn la la la meine
sekretärin kriegt schon 20 euro 40
nehmen jemand die steuern gehen noch weg
80 musste mindestens 80 erschien mir
wahnsinnig viel kamen unternehmer wollte
ich von mir coachen lassen
ich war frech und 100 gesagt der haben
sie nicht angenommen hinter habe ich
gemerkt erst woanders hin hat 500 die
stunde bezahlt und ich idiot aber es
gibt seit 23 jahren hochpreis coaching
ich bin teilweise selber ein bisschen
mit schuld weil ich habe ganz viele
leute ausgebildet und einige davon waren
sehr geldgeilen ich habe auch ein
geweihtes wissen wie man relativ schnell
viel geld verdienen kann verraten
leider haben die das nicht in liebe wie
ein spiritueller schüler von mehreren
genommen sondern dann gesagt den raum
nicht mehr ich habe verstanden wie man
eine million verdient und haben einfach
rücksichtslos die million geholt oder
zugesteuert und unglaublich viel
hochpreisig verkauft ohne nachhaltig
immer die liebe dazu haben auch bei sich
selber manchmal nicht zu haben
und dann habe ich gemerkt ja ich bin gar
nicht der böse
urteilende aber ich merke ich muss da
achtsamer bezeichnet ich kann also auf
hohem niveau
thomas deshalb hochpreis wenn jemand
sagt ich geb 1000 euro für ein
wochenende oder 10.000 für ein jahr
woanders
dann kann ich wahrscheinlich davon
ausgehen dass er sich das echt überlegt
weil stell dir vor ich bin dummschwätzer
ein scharlatan und du hast 10.000
versenkt ja jemand der viel geld hat für
den das heißt immer noch nicht viel
wenn du aber drei monate später diesen
mann sie ist der schau dir in die augen
sagt raum was kriege ich wenn ich dir
30.000 gibt habe ich noch gar kein
programm für habe ich damals gesagt und
sei dann würde ich dir alles schenken
was ich an liebe und weisheit habe und
er hat geheult und gesagt ich bitte
bitte und mittlerweile sind auch leute
da die sagen was kriege ich für 50.000
was kriegt 400.000 wenn du ein ja und
dann sage ich dann helfe ich dir bei
allen themen und begrenzt auf die zeit
du kannst ja nicht einen immer wie einen
kleinen jungen unterrichten aber wenn du
in meiner gruppe von unternehmern bis
dann hat der einen oder anderen problem
manch einer ist auch so am anfang sehr
scheu und was reden die da von liebe und
frieden bist du merkst du hast gar kein
problem ich habe nur ja ich habe gerade
meinen ellenbogen der ist entzündet seit
acht wochen schon mal an
ja das hatte immer eine zusammenhangs
ebene mit allen anderen auch hinter
moslems was hat geld für mit bedeutung
für dich wie würdest du sagen welche
sicht auf das geld hilft uns da
vielleicht auch großzügiger zu denken
für einen selbst aber auch für seine
mitmenschen weil viele menschen gerade
im spirituellen bereich oder so haben ja
nicht viel geld und haben auch kein
problem leider her
also ich hab hintergrund ich weiß wovon
ich rede ich habe sieben jahre die
kaufmännische leitung in einem hoch
spirituellen spirituelle hochkultur
geleitet war immer auf den spielen
messen unterwegs und habe all diese
leute gesehen wie nicht auch mit dem
unterschied dass ich wirtschaft studiert
psychologie im nebenfach unglaublich
viele ausbildungen gemacht ich habe
nicht nur weil manche leute finden ja
auch den großkotzig finde ich jetzt
man darf doch schon stolz auf sich
selbst
naja ich hab ja ich will einfach nur
sagen ich kann mich mit jedem penner
unter der brücke unterhalten ich liebe
das in indien auch ohne geld für 50 cent
in den einen oder anderen abstimmen zu
gehen um dann mich einzulassen tage und
wochen
ich kann aber auch mit vielfachen
multi-millionärin reden und kann sagen
ja wir können reden ich kann aber auch
dir sagen was bei dir nicht funktioniert
weshalb bist du eigentlich zu mir
gekommen und das ist so weil ich auf
allen ebenen für mich ich wollte die
freiheit haben auf allen ebenen
unterwegs zu sein habe ich gemerkt das
geld ein faktor ist der dinge verstärkt
wie eine droge er verstärkt so hast du
mehr geld hast du vielleicht mehr
freiheit statt economy class fliegst du
dann bei langstrecke business klassen
okay ist deutlich angenehmer oder stadt
als student meinen alten renault 5 zu
kutschieren der fast auseinander fällt
500 mark verrostet aber läuft bist du
denn irgendwann ein neues relativ
luxuriöses dieselfahrzeug oder
elektrofahrzeug fährst das super sauber
ist denkst du und andere finden jetzt
hast du ein großes auto gekauft und geld
ist dann für den verstärker dass sie
mehr erkennen
vorher war so jetzt ist also die sehen
vielleicht auch am anzug das von der
marke trägt er manche leute die sehr
viel geld haben sehen was für schuhe du
hast was für eine uhr du hast und andere
sagen will ich gar nicht gerade die
spirituellen lehnen das ab weil
traditionell geld so was wie eher geht
ein kamel durch ein nadelöhr als ein
reicher in den himmel kommt aus der
bibel was eigentlich ganz anders gemeint
ist eine all die alten glaubenssätze die
sollte man loslassen das ist das was uns
eigentlich behindert genau als ein
reicher heißt als ein geld reicher wer
geld reich ist und mit ellenbogen sich
das geholt hat hat den zugang zum himmel
nicht zu sein im himmel möglicherweise
es gibt mittlerweile auf dieser welt
hunderte ich glaube sogar tausende
sehr erfolgreicher menschen die man
daran messen dürfte ob sie auch wohl
seelisch geistig dahin schauen dass die
liebe verbreiten das sie wirklich
beitrag für die welt sind und ich bin
glücklich dass ich mit einigen von denen
in kontakt bin und mehr und mehr dahin
gehe dass ich mehr von denen
kennenlernen und teile ich bin da
demütig aber wieso kann ich darin thomas
wieso kann ich nach los angeles und auf
der bühne sprechen weil ich keine angst
habe 10.000 euro auszugeben und zu
versagen
ich erlaube mir das und dann sind die
10.000 weg die das kostet mit team dahin
und werbungen allen wahrscheinlich 20
das kann ich nur wenn ich geld habe okay
muss ich jetzt geld verdienen ich nein
ich muss nicht habe ich aber auch sieben
jahre schwierig szene nur nur dienen
unter weiblicher führung
das ist okay gut für mein ego gut für
meine demo wenn das ist halt einfach
erst mal um andere werte wahrscheinlich
nicht nur andere erfahrungen hingabe
demut nicht wirklich hingabe habe ich
nicht verstanden habe ich nicht
verstanden als ich gemerkt habe ich gehe
jetzt ein wirklich hohen erkenntnis weg
ich will da oben hin
wie komme ich denn da hin ja bestimmt
nicht durch ich will schafft keiner sagt
jeder spirituelle meister an gott durch
mich will dann ist es gut oder wenn die
genau wenn gott durch mich will mit
anderen worten liebe durch mich will
dann habe ich eine chance
christa auch nicht garantiert aber es
taucht immer öfter das ist das geld noch
mal anschauen also wieder etwas gesagt
geld ist wie so ein verstärker es
verstärkt ja auch alle unsere arten und
weisen wie wir mit dem leben und dem
geld umgehen also das heißt wie schätze
ich das geld wenn es dann mal zu mir
kommt was braucht es für ein bewusstsein
als ein ich sag mal gesunder spirituell
denkender unternehmen
wie kriege ich ein gesundes gutes geld
bewusstsein hin mir das auch zu gönnen
ja was kriegst du ihn reichtums
bewusstsein bei den leuten die schon
geld haben thomas die haben das ja die
haben also einfach verlieren wir von
denen die es nicht haben naja ok also
reden wir das von erfolgreichen
unternehmen
frage es anders wir wollen was was ich
sag mal so und was können wir von den
erfahrungen lernen euch teilen wie
gelangt ihr wenn ihr noch nicht das geld
hat wie kriegt ihr geld richtig okay da
gibt es ist ich habe auch das handwerk
des bäckers gelernt von 16 bis 18 19 war
ich nachts jede nacht in der bäckerei
mit großvater später auch mit vater
wieder nach dem abitur sagt mein vater
in drei wochen ist gesellenprüfung masse
mit und ich habe gesagt ich muss er auf
einen studienplatz warten
ich überspringe jetzt alle drei monaten
er ja hab aber auch theoretisch die 1
ich habe gelernt dass beim geldverdienen
ist ähnlich wie handwerk du musst ein
rezept kennen
da musst du das rezept verstehen worauf
kommt es an wie lange muss geknetet oder
gerührt werden
bei sahne wenn du konditorei machst du
willst sahne aufschlagen das gefäß muss
alles kalt sein aber wie es ist dran
also wenn wasser drin ist in der sahne
wird die sahne nicht steif als laie weiß
es nicht wenn du jetzt versuchst deine
rekis sitzung oder was auch immer zu
verkaufen kann sein dass du einfach
nicht checks dass irgendwas bei dir drin
ist und alle anderen machen doch auch
sahnesteif christiane nicht dass ich ihn
schlagen wie du willst ja da kommen
irgendwie wasser war da drin vom sauber
machen ja ein paar tropfen wasser nicht
mal musst du total trocken machen
und sonst wird es nicht richtig da h
kriegst du nur durch erfahrung also
musst du als unternehmer dahin wachsen
als laie brauchst du ähnlich wie als
bäcker du kannst versuchen brot zu
backen von ganzem herzen
aber wenn das rezept nicht weiß hier ist
mail nicht mehr zusammen mit der gabel
und dann
ein ofen alles was passiert ja ja so
dass salz reinmachen ja da dass wir
etwas vergessen
backpulver habe ich auch ich bin ja gar
nicht drauf hab das rezept alles rein
geschüttelt und gerührt dann im ofen
geht trotzdem nicht warum weil das
eiweiß die kleber in dem mehl müssen
sich erst transformieren in eiweiß
stärke kleber fäden die dann auch die
haut stabil machen und damit die
bläschen nicht zusammenfallen wenn du
das nicht lange genug knetet astfeld
zusammen also die verarbeitet ja salz
zucker wasser mehr alles drin
trotzdem jetzt blöd so ist das bei
unternehmern was brauchst du mit anderen
worten bäckermeister muss nicht
unbedingt sein
du kannst auch 20 lehrlinge in allen
bereichen im internet finden leute die
dir was schenken obwohl ihr das wissen
kann es auch als hartz 4 empfänger ja
wenn dabei merkst du möchtest richtig
tolles brot für deine community backen
und möchtest dass im internet so zeigen
dass man sagt wow das ist aber echt
tolles brot dann wäre es gut wenn du
meister haste zeigt wie meisterhaft das
brot ausziehen und dann brauchst du
vielleicht ein meister als kaufmann der
derzeit wie man richtig gut verkauft
dann einen designer der die
verkaufstheke schön macht die
meisterhaft umso besser und vielleicht
auch jemand der sagt ender mal deine
stimme das wird das wäre vielleicht eine
tiefe ruhige hütten hose stimme hast ja
und du kannst also deine art kannst du
trainieren ja schon von meistern ernstes
vollenden ja nicht immer meister also
gar nicht nur auch wieder nicht so viel
über bücher da kann man ja vielleicht
noch mal die gesetzmäßigkeiten nach
lesen und verstehen aber richtig lernen
durch sollen dies schon verwirklicht
haben apropos bücher hier aber ich habe
brian tracy im buch zusammen geschrieben
und da ist also wie jeder angst besiegt
in deinen erfolg verwirklicht
wenn du merkst du hast angst
das sagt ja keiner gerne ja sag mir mal
ein unternehmen sagt ich habe total
alles vom leben nach
es gibt auch keine zulassung der punkt
ist aber angst ist naturgegeben und ist
in schutz
ja du fällst nicht vom baum weil du echt
angst hass hochzuklettern und wenn du
auf dem hochhaus stehst du guckst runter
kriegst du angst selbst wenn du mit der
bergwacht gesichert bist wie ich 97/98
selbstüberwindung programme kurse
angeboten pro sieben sat 1 film mich an
der staumauer 80 meter abseilen in
freien fall lasten vom seil ich habe
keine angst mehr weil ich mir das alles
gegeben habe und habe gemerkt der mensch
der etwas lernen mit geld verdienen oder
die erleuchtung oder seine angst
überwinden will
in meinem buch habe ich beschrieben
jetzt heißt es aber doch nicht
überwunden oder weil manche ängste
sitzen so tief sind so versteckt dass du
sie nicht automatisch meister ist
manchmal brauchst du jemanden der an
deiner seite sitzt oder steht oder geht
und ich lieb dann sagt ich kann dich
echt gut verstehen das macht echt
scheiße angst was du da wo du hast ja
diese trennung ist schwierig ich weiß
das und es wäre gut wenn du jemanden hat
der weiß der ist dadurch und nicht nur
einmal durch sondern er macht das
serienmäßig ständig mit menschen der
weiß wie er auf dich eingeht und ist 80
90 99 prozent sicher dass er dich
dadurch begleiten kann vielleicht ist er
sogar ein meister der die
gesetzmäßigkeiten kennt und das
hundertprozentig sicher für sich weiß
der die rauch sagt kempf jetzt nicht
lass die angst noch wir gehen nächste
wochen schritt weiter
das ist etwas wo du erfahrung braucht
und ich nenne das seminare für referenz
erfahrung brauchst eine referenz
erfahrung wenn du sagst ich will fahrrad
fahren durchs lesen lernen angst
überwinden durchlesen schuldgefühle
beschreibe ich dann wieder mit
schuldgefühlen schluss macht ende
zweifelte ich selber anzuzeigen
das macht dich fertig kennst du das mit
zweifeln thomas um das hier was wird so
weiter das ist auch sehr an
kennst du von eltern junger brotlose
kunst kannst du nichts mitmachen spiel
ja machen back unternehmen und dieser
zweifel der frist
und wenn du dem nur kleine chance gibst
macht er nicht fertig der frist weiter
unkontrolliert und das musst du spüren
da musst du einmal durchgehen mit dem
körpergefühl mit den knochen werden dass
doch so um das steckt noch in den
knochen
wir haben ängste sorgen wird dass alle
dem körper muss nur hinschauen traumata
sie alles steckt da drin sogar
traumatisierungen die mir nicht bewusst
sind gucke ich mir jetzt wieder an so
ich also ich weiß ich bin unglaublich
frei unglaublich stark und manchmal
denke ich mir ich müsste noch mehr
freiheit holen
ich müsste noch mehr noch mehr frieden
noch mehr liebe dafür müsste ich jetzt
muss ich noch mal ein buch schreiben
dafür brauche ich drei monate
ok dafür brauche ich ziemlich viel geld
damit die firma selbst wenn ich nicht da
bin
die muss automatisiert laufen aber okay
dann seit 12 jahren sage ich okay dann
muss es jetzt auch diese müssen die
anderen machen ich muss mich
zurückziehen können ja und ich lerne
nicht aus
ja und das ist bei allen anderen auch
mein opa mir gesagt seite lächelt immer
so schön das ist dass man lernt nie aus
ja es bleibt lebendig es gibt immer
weitere stufen die es dann zu erklimmen
geld oder zu erobern
und wenn du wenn du von leuten lernst
die sagen wir mal ich will mich da gar
nicht ausschließen vor 20 30 jahren
wenn mir einer gesagt nahrung ist da
jetzt wieder kleine klugscheißer und ich
merke ich hab was verstanden wie ein
kleiner junge in der schule
ich hab was verstanden und ich sage eine
kalender weisheit ich prüfe die über die
monate und jahre
und irgendwann weiß ich es manchmal weiß
ich dann aber nur eine wahrheit und die
anderen die danebenstehen und jemand
anders das leben schwierig machen
die kenne ich vielleicht noch nicht und
dann wirklich wie ein klugscheißer weil
ich nur auf einer ebene was verstanden
haben und wenn man sich komplett
einlässt auf sein unternehmen leben und
sein eigenes unternehmen
dann lernt man das handwerk dann lernt
man die rezepte kennen dann lernt man
sein rezept zum geldverdienen dann muss
man das entwickeln erst mal wie sagt man
bei den indianern muss erst in dem lucas
dienstes wenn das laufen und dann in
deinen eigenen mokassins merken okay
jetzt verstehe ich ja jetzt kann ich
mich auch entspannt zurücklehnen meinen
eigenen weg gehen meine eigene mokassins
banken ja also wir leben ja in
spannenden zeiten ich habe schon das
gefühl dass hat sich viel verändert die
menschen werden bewusster heute ist auch
nicht mehr dieses lehrern von oben habe
autorität und ich muss alles glauben was
der lehrer sagt sondern eher so ein
mensch der mir etwas vorliegt ist heute
das viel spannendere vorbild wie siehst
du unsere zeiten würdest du auch sagen
da tut sich gerade ganz viel es gibt
sehr viele menschen also gedanken tanken
und viele entwicklungen zeigen ja auch
das sieht ja ganz viel tut wie
empfindest du unsere derzeitige
gesellschaft hier in deutschland
investment natürlich weil wir können es
ja nie so ganz global gesehen ich sehe
das in deutschland so gedanken gedanken
großen respekt ja macht viel bewegung
auch großen respekt vor allen speakern
coaches trainern die wir so immer mehr
mehr werden und manche leute finden ja
schon letztes jahr gab es eine
abmahnwelle bei facebook das werbe
konnten von coaches einfach alle moslems
haben dann noch ein zweites konto noch
ein drittes oder viertes agenturen am 20
konten und firmen wurden geschlossen
ja es ist eine welle ist eine ganz große
welle sieht aber doch anders aus wenn du
siehst seit 20 jahren thomas wird ein
druck immer größer
banken kollabieren sich 1000 leute
werden sogar bei der deutschen bank
entlassen systeme kollabieren
versicherung schließt du online ab es
gibt immer mehr veränderungen und immer
schneller
also ja es verändert sich viel wie
willst du das lernen wie willst du das
lernen ist das anders lernen willst das
lernen wenn du wenn du keine lehrer hast
und ich glaube dass auch das schulsystem
die kinder gern
die pflege die heilung hebammen es
bräuchte doch viel mehr leute die uns
helfen
heute weiß einer rasend schnellen zeit
trotzdem hier anzukommen
hier bleiben zu können mit sich selbst
im frieden zu sein also ich finde es
braucht 10.000 spirituelle lehrer in
deutschland und auch mehr so ein gefühl
von miteinander also sich gegenseitig
helfen wahrscheinlich auch weil so
dieses einzelkämpfer denken ist ja immer
sehr stark in uns verankert
also ich brauche überhaupt keine
konkurrenz mit dir ich denke schauen wie
wir uns gegenseitig beitragen dann
helfen nur gegenseitig mehr gute sachen
zu verbreiten wir viel besser und ich
glaube auch dass ich arbeite im moment
mit finanzdienstleistern zusammen was
ich lange eigentlich gar nicht mehr
wollte das reine geldgeschäft was aber
toll ist ich habe schon seit fünf jahren
ich ziehe das an ich habe in meinen
seminaren immer gesagt stell dir mal
zwei finanzdienstleister vor beide haben
denselben anzug und dieselbe krawatte
dasselbe hemd eineiige zwillinge was
würdest du nehmen der eine sie haben
beide das selbe noch dieselbe
aktentaschen dieselben verträge dieselbe
firma alles identisch da ist so ganz
herzlich war entspannt souverän der hat
die liebe in den augen der andere ist
voll korrekt immer korrekt macht alles
richtig
alle statistiken alle überprüft auch
alles für dich macht alles ja es gibt so
die reinen buchhalter die sagen das ist
der zweite ist mein typ aber drei
viertel der anderen menschen würde sagen
mehr liebe kann nicht schaden
mehr herzlichkeit und dann vertraue ich
doch lieber und das ist wenn wir mehr in
dieser welt bewegen wollen müssen wir
nicht härter werden sondern liebe und
freude sind die leitplanken weil kostet
erstmal nix und du merkst mehr davon
macht es den anderen leichter mit mir
oder die umzugehen und das kann da da
liebe so was wie ich sagte ich bin ein
ich bin eher so ein meister des feuers
wasser fließen gefühle gut aber
gleichzeitig auch feiere ich bin auch
erde sehr er tun ich liebe wald und
natur und berge und mountainbike ich
liebe aber auch luft
habe ich liebe alle elemente aber mein
hauptelement ist feuer weil stell dir
vor deine liebe brennt wie feuer brennt
einfach du erlaubst mehr mehr sonne mehr
leuchten mehr strahlen und dieses
strahlen diese leuchten wäre einfach
reine liebe du verstehst du warum ich
noch mehr liebe immer gut und jetzt hab
ich besser bin oder reiki handauflegen
mache oder was auch immer mit mehr liebe
bringt hier mehr frieden und da draußen
mehr offenheit mehr interesse
das ist für jeden egal wo du bist immer
gut ich danke dir ein sehr schönes
schlusswort alles gut zu dir ganz ihrer
wiederwahl entgegen bin gespannt was
noch so passiert was du noch von bücher
schreibst und so ich verfolge die ich
weiter sehr gerne können sich bornhorst
punkt de auch darf ich noch die seite
sagen ja klar wird auch unter eingeplant
hatte ja noch mal sagen wollen horst
punkt.de frei sein haben wir immer
wieder verschiedene andere seiten aber
da kann man im moment bis 2020 nicht
persönlich kennen lernen wie man möchte
und wenn du möchtest kannst du natürlich
einfach über pornos de mir auch nie mail
schreiben ich gebe auch manchmal
kostenlose webinare einzelberatungen
machen wir sogar mit dem team wird
natürlich gecheckt manche leute sind da
ein bisschen dusselig also aber ja ich
arbeite auch manchmal auch kostenlos ich
danke dir danke dir danke dass ich hier
seit vier jahren alles gute auch euch
und es ist nicht wunderbar wir brauchen
wieder mehr herzlichkeit das ist doch
das rettet unsere welt alles gute bis
bald