{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HLHUX6xikRM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Rainer Kitza - Heilige Geometrie (Teil 1) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen die hier sind wir
wieder bei mystiker heute geht es um
eine besondere geometrie nämlich um die
heilige geometrie und um die blume des
lebens
gute geometrie das könnte vielleicht aus
der schule aus dem matheunterricht aber
heilige geometrie gut wir werden das
begründen mit einem der experten der
sich schon lange mit diesen themen
beschäftigt nämlich mit rainer pizza
hallo hallo thomas reinehr gleich mal
die frage was ist an eine geometrie
heilig
was die geometrie heilig macht ist das
bewusstsein welches darauf schaut
dimitris geometrie sind formen sind
proportionen es sind bestimmte muster
und in dem moment wo ich mit einem ganz
bestimmten bewusstsein draufschauen und
erkenne zusammenhänge da wird geometrie
heilig das ist so die definition da oben
geometrie heilig ist ja und da gibt es
ja die berühmten platonischen körper
einem welt körper genau die haben wir
gleich hier hast uns wie gemacht für ihn
keinen platz dafür das sind die fünf
platonischen festkörper das sind
klassischerweise bekannt als die
grundbausteine des lebens wenn ich jetzt
hier zum beispiel mal so den tetraeder
nehme die dreiseitige pyramide
klassischerweise werden diese festkörper
auch bestimmten elementen zugeordnet zum
beispiel das ist das element feuer und
dieser festkörper ein ganz besonderer
der dbk etr ist im element älter der
feinstofflichen energie zugeordnet und
so gibt es nur fünf von diesen
festkörpern die ganz bestimmte
eigenschaften erfüllen ja und du hast
mal gesagt dass diese
festkörper in ganz verschiedenen ich sag
mal dimensionen wirken was kann man sich
darunter vorstellen also verschiedene
arten etwas ausdrücken auf der einen
seite
bilden diese fünf festkörper die
grundlagen für alle formen die
existieren seien es nun schaue ich mir
viren an schaue ich mir
mineralien an schaue ich mir strukturen
in der natur an sie basieren immer auf
diesen fünf festkörpern und
kombinationen aus diesen fünf
festkörpern also wirken sie auf einer
rein
dreidimensionalen physikalischen ebene
oder sind dort vorhanden
kristalle im grunde auch noch was ganz
genau will die kristalle wenn es
gefriert und zwar ganz besondere
spezielle kristalle genau und die
beruhen immer auf diesen basis formen
der fünf festkörper und werden dann
komplexere muster bilden sich aus der
kombination
auf der anderen seite wirken sie oder
sind sie auch vorhanden auf einer
energetischen ebene das heisst um
unseren körper herum gibt es
feinstoffliche energetische felder die
sich auch aus diesen festkörpern
zusammensetzen oder darauf berufen also
man weiß ja es gibt vielleicht so etwas
wie eine aura nun kann man mit
verschiedenen spirituellen traditionen
aber wie kann man sich das vorstellen
oder kann man das wahrnehmen diese
geometrischen formen um uns herum
wenn ich
die aura ist eine art die
energetischen felder um uns herum
wahrzunehmen
ich kann jetzt zum beispiel
nehme ich mal hier diesen tetraeder wenn
ich mir den tetraeder doppelt vorstelle
1 1 nach oben gerichteten nach unten
gerichteter und die sind ineinander
verschränkt also fließen ineinander über
dann ist das der sogenannte stern
tetraeder und das ist eine der
grundlegenden form in unserem
energiefeld auch bekannt als in
zweidimensionale abbildung ist das
siegel salomons und wenn ich mir zum
beispiel meine aufmerksamkeit auf diese
form richte und nach innen gehen dann
kann ich sie möglicherweise spüren wenn
ich energien wahrnehmen kann und ist
auch eine trainings sache weiß jetzt
dass ich mir das
vorstellen soll und kommt diese form
dann oder existiert die form schon
diese form ist vorhanden in unserem
energiefeld normalerweise wir sind wir
uns darüber ja nicht bewusst wenn ich
also die aufmerksamkeit nach innen
richten
und ich stelle mir diese form vor dann
mache ich sie in meinem bewusstsein
präsent und kann dann mein bewusstsein
mit der existierenden form dieser
energetischen form verbindet
also so wird sie dann präsent
kind noch ein bisschen abstrakt aber das
ist ja auch eine innere arbeiten
erfahrungs genau und kann man es
vergleichen wie wenn ich meditiere und
mir eine rose vorstelle dann hat das ja
auch irgendwie eine positive wirkung im
ihrem fröhlichen harmonisch und dann
gibt es doch die blume des lebens auch
vielleicht sagst du vorher noch wie
kommst du denn selber zu diesen wissen
oder wie hast du deine blicke von nicht
damit zu beschäftigen ja ich bin seit
jetzt über 25 jahren so auf meinem
spirituellen weg auf den wachstumsweg
und habe viele verschiedene spirituelle
traditionen schulen erforscht mich damit
beschäftigt und ich bin für mich immer
wieder an einem punkt gekommen wo ich
das gefühl hatte hier ist eine grenze
hier ist diese schule begrenzt oder
diese tradition begrenzt
als unternehmer
ich habe in der beratungsbranche sehr
sehr lange gearbeitet und war sehr in
dieser geschäftswelt
mittendrin und gleichzeitig parallel
dazu lief auch meine war ich immer damit
beschäftigt so main
mein inneres zu erforschen und warum bin
ich eigentlich hier diese frage
auszuloten gut
irgendwann erzählt mir freunde von einem
menschen mit dem namen 3 valo marquise
deck und
ja und das war schon mal dachte was ist
das hat mich aber zu der zeit nicht
interessiert dann kam eine phase wo mein
leben sich stark verändert hat mir viel
dieser name wieder ein mir fiel der
begriff blume des lebens ein und dann
habe ich diese freunde gefragt habt ihr
informationen darüber und sie haben mir
einige videos gegeben
videoaufzeichnungen von vorträgen von
piloten und
wieder gefunden
die genau ja ich habe das ja hier die
blume des lebens ist ein wirklich sehr
sehr altes symbol was in allen kulturen
sei stammes kulturen oder hochkulturen
durch die menschheitsgeschichte in der
einen oder anderen form bekannt waren