{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f-a3Rs6VGEI","mytitle":"MYSTICA Magazin,RUEDIGER DAHLKE - EIN LEBEN F\u00dcR DIE GESUNDHEIT (TRAILER) ","mylang":"de"}
der mensch ist ein suchender und wenn er
mit seiner suche scheitert entsteht
durch krankheit und wir therapeuten sind
aufgerufen dieses lebens schiff wieder
flott zu machen dass die suche wieder
beginnen kann das eine chance hat seine
mitte zu finden und dann auch in der
mitte zur ruhe
10 es geht um die mitte die heilmittel
hießen früher remedy um zurück zur mitte
freue mich gelegenheit zu haben mein
weltbild meine arbeit dieses feld
ansteckender gesundheit integrale
medizin hier vorstellen zu können mit
allem was dazugehört schicksals gesetzen
als basis schatten prinzip
lebensprinzipien uhr prinzipien der
krankheitsbilder deutung kranke das
symbol die säulen der gesundheit bis hin
zu peaceful ein ernährungs thema die
dinge bleiben in der großen ordner
juni geht es mir so ganz wesentlich in
meiner arbeit dieses feld ansteckender
gesundheit aufbauen will
geht es nur in dem wir wieder anschluss
bekommen die große ordnung
ich wollte einen skirennfahrer werden
und ich hab mir das bein gebrochen
ziemlich damals war es ja auch
dramatisch mit gleich zwei drei monaten
gibt und da war neben mir ein junge im
krankenhaus
der war noch schwerer verletzt und da
haben die eltern für den diplom
psychologen angeheuert hat dem autogenes
training beigebracht nur weil er gar
nicht interessiert daran hat diese
diplom psychologe hat also im rücken zu
mir stehen wir praktisch auszugehen ist
trocken grundstufe sofort eigene tor
gemacht
insofern war das so eine vom schicksal
geschickte einführung und heute bin ich
sehr froh dass ich nicht so nah
gealterter werbefläche bin frech nicht
dass ich irgendwas sondern wirklich auch
dann medizin gemacht habe das fiel mir
nicht so leicht weil ich auch so eine
art familie stamme also auch so von der
sozialisierung war das bei meiner mutter
ziemlich klar die war so evangelos
soziale humanistisch gebildet und da die
wollte schon frühzeitig aus unserer
kleinen albert schweitzer machen
die schicksals gesetze die spielregeln
des lebens sind die grundlage meiner
ganzen arbeit meines ganzen welt bildes
im leben ist aber erstaunlich dass ganz
viele menschen die spielregeln gar nicht
kennen stellen wir uns vor beim fußball
jemand wüsste nicht dass in der halbzeit
einen seitenwechsel ist der würde
natürlich der zweiten halbzeit nur noch
eigentore schießen beschatten prinzip
ergibt sich direkt aus den spielregeln
des lebens alles was uns stört und
ärgert auf dieser welt hat mit schatten
zu tun
all die krankheitsbilder haben natürlich
damit zu tun dass ich dieses thema was
sich dahinter verbirgt in den schatten
abrutschen lassen
all die probleme die ich draußen sehe
haben mit mir zu tun
irgendetwas muss das mit mir zu tun
haben die licht und die schattenseite
gehören in der polaren welt in der wir
leben zusammen deswegen entkommen wir
dem schatten nicht nie niemand
wenn die sicherste methode nie mehr eine
erkältung zu bekommen ist einfach auf
den nächsten tag heißt zu sein zu
brennen auf die aufgaben auf sein leben
was immer gerade ansteht total zu
brennen also verliebte sind so ein
deutliches beispiel verliebte können im
pulver schnell zusammen kugeln und
schmusen die werden sich solange sie
heißt sind aufeinander
solange die herzen in liebe zueinander
entbrannt sind nie erkälten können da
ist einfach die seele wie stärker
ein integraler teil der integralen
medizin sind die säulen der gesundheit
ein begriff der auf hippokrates
zurückgeht
da ist mal die bewegung das fasten als
gegenpol zum essen einfach wirklich mal
pausen machen mit dem essen und es ist
so einfach fasten ist so einfach nichts
essen und so hilfreich das kann ich
praktisch versprechen bis in 40 jahren
nicht anders erlebt man kann räume
loswerden man kann geht los werden man
kann typ-2-diabetes loswerden
das müssen wir nicht haben als gegenpol
zum fasten dann die ernährung aus meiner
sicht heute die wichtigste säule der
gesundheit pflanzlich vollwertig wie man
in diesem garten hier ganz schön sieht
also dinge zu sich nehmen die voller
sonnenkraft sind sonnenenergie
lebensenergie und da würde ich sie alle
unglaublich gern zu einladen
wenn dann erwachen stattfindet und nicht
mehr so viel geschluckt wird auf keiner
ebene weder politisch noch an pillen
noch an ernährung ihr müsst einfach
aufhören einfach zu schlucken was nicht
sagen gedreht wird
und dann gibt es eine große chance und
ja wenn wir integrierend aktiv werden
sind diese zeit bewegt aber auch bewegen
in die richtige richtung wir hätten alle
chancen
insofern ist ja auch eine tolle zeit