{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HKVA-4sOQJc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prof. Franz Ruppert - Trauma verstehen und heilen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Tag bei mystica
TV
Trauma Traumatherapie Trauma Forschung
ist in der heutigen Zeit in der
Psychologie wird immer wichtiger habe
ich es gefühlt und in vielen Gesprächen
wird mir klar dass wir vielleicht sogar
in einer traumatischen Gesellschaft
leben darüber habe ich heute die Ehre
mit einem wirklich großartigen Experte
zu sprechen nämlich mit Professor Dr
Franz Robert ich grüße dich hallo grüß
Dich Thomas wir haben uns auf dass du
gerne nicht wundern genau
aber ich freue mich sehr weil das Zeug
sofort eine ganz andere Ebene und wir
sind in der einen Sache unterwegs
einfach heilsames Wissen weiterzugeben
und du hast so großartige Bücher
geschrieben so viel großartige Vorträge
gehalten freue mich sehr dass wir jetzt
darüber sprechen danke schön danke für
die Einladung also ihr Lieben seid
gespannt ich freue mich drauf
ja herzlich willkommen noch mal lieber
Franz Ruppert
ja ich bin immer wieder beeindruckt von
deinen Vorträgen von deinen Büchern von
der Arbeit die Du ja wirklich
weiterentwickelt hast diese Trauma
Forschung diese Aufstellungsarbeit ist
ja gibt es ja nicht erst seit gestern ja
also ich habe gelesen irgendwie an
Anfang des 19 Jahrhunderts begann schon
eine Traumaforschung kannst du da ein
bisschen was erzählen über die
Geschichte dieser ja also das eigentlich
war der Pia chané in Frankreich der also
als erstes oder auch den Begriff der
Dissoziation geprägt hat und dies als
auseinander soziation heißt quasi
auseinandernehmen ja im Unterschied zu
Assoziationen etwas zusammenbringt und
der hat eben gemeint dass in psychische
Prozesse dissoziieren das ist sehr
zerbrechend ist die fragmentieren
natürlich muss man da ein bisschen
Ahnung haben was die menschliche Psyche
ist die menschliche Psyche ist ja so
eine informationsverarbeitungsprozess ja
wir nehmen übernehmen auf wir sehen was
wir hören was riechen schmecken und dann
geht&#39;s weiter verarbeitet und dann wirst
du weiterverarbeitet im Sinne von was
bedeutet das für uns also da sind wir
dann schon bei der Gefühlsebene bei
dieser subjektiven erlebnissebene wenn
das jetzt draußen 38 Grad hat ja für den
einen ist es unerträglich heißer andere
sagt mir auch fühle mich gerade so so
gut wohl und und dann geht es ihm weiter
dann wird er so diese Informationen ihr
dann im in unserem Organismus dem
menschlichen Organismus
weiterverarbeitet
letztlich auch zu Gedanken zu Gedanken
zu Vorstellungen dann wird was
abgespeichert und dann wird es verknüpft
auch mit unseren Bewegungsimpulsen also
das alles ist ein sehr komplexes
Zusammenwirken von verschiedenen Stufen
der Verarbeitung und wenn du jetzt der
traumaerfahrung machst dann heißt es du
machst deine Erfahrung die ist zu viel
für deine Psyche du kannst es nicht
integrieren du kannst die Informationen
die du bekommst
ein Telefonanruf da ist es ja dann dein
Freund ist mein Motorradunfall gerade
verunglückt
ganz andere Informationen wie wir jetzt
hallo hier ist der Lieferdienst ich
bringe gerade das Essen vorbei ne und
trotzdem macht es je nachdem wie ich
situiert bin etwas sehr stark mit mir
oder eben nicht ja es kann etwas
auslösen und dann kommt plötzlich eine
alte Trauma Reaktion hoch ja jetzt zum
Beispiel wenn jetzt bleiben wir mal
dabei du kriegst eine Todesnachricht von
jemandem ne jetzt kommst da vorne sehr
bist du mit diesen Menschen verbunden
gewesen ne ist es für ein sehr enger nah
Freund vielleicht sogar deine Mutter
oder Bruder also dann trifft sich das ja
ganz anders diese Information also wenn
du sagst okay mein lassen kann Marat aus
20 Jahren hat sich den Fuß gebrochen
ist ganz interessant ja aber auch wie
ich reagiere auf eine Todesnachricht ja
was ist mit mir macht da ist ja auch
jeder ja es gibt bestimmte Nachrichten
da wenn das wenn du sagst deine Mutter
okay dann sind die meisten Menschen
nicht in also er musste schon sehr sehr
abgespalten sein der von dem zum
Beispiel das Thema eigene Mama oder
eigene Vater oder wenn da etwas ist und
du kriegst du eine Information da kannst
du nicht einfach so drüber stehen ne da
kannst du nicht außer du bist schon so
dissoziiert und abgespalten von dir dass
die gar nichts mehr reicht ja aber
natürlich ist auf der anderen Seite auch
abhängig wie sag mal wie robust bist du
in in deiner Psyche also wie stabil ist
deine psychische ne also wenn du eine
stabile Psyche aus der kannst du
natürlich sagen wir mal Informationen
verarbeiten die sind die deftiges hin
und her der sende als wenn du eine
labile sehe hast es gibt ja Menschen die
haben so eine labile Psyche ja die sind
warum haben sie die labile Psyche weiß
ich schon traumatisiert sind weil er
bereits Drama Erfahrungen innen dann
abgespalten sind und dann ist ja der
genügt sowas da genügt ein falschen
Blick hattet oder die glauben dass du
sie falsch anschaust du klar die glauben
vielleicht du greifst sie an mit dem
Ende die anschaust oder hast ein Wort
und da fühlen sie sofort angegriffen
also das das klar es hängt davon ab wie
die Biografie des Menschen verlaufen ist
Gefängnisse für mich so einer der
wichtigen Begriffe in meiner Konzeption
ist die die die Biografie die die
Lebensgeschichte ist Menschen von Anfang
an was hat er dann schon für Erfahrung
gemacht hat er schon Trauma erfahren
gemacht oder nicht und dann können wir
natürlich spätere Erfahrungen zu alte
Traumata wieder hoch erholen ja aber
nochmal zurück zu deiner Frage mit der
mit der
Psychotraumatologie kann man das
vielleicht sagen ist ein Lehrgebiet das
ja auch zum Glück seit 1998 gibt es in
Deutschland das erste Lehrbuch der
Psychotraumatologie und jetzt gebe ich
solange
es geht jetzt auch einige tolle
Sammelwerke weil das Thema Trauma auch
in Deutsch gut aufgearbeitet worden ist
die Amerikaner war ein bisschen früher
dran auch noch den Holländer hatten
früher schon Leute die wirklich Experten
waren auf dem Gebiet Deutschland hat sie
natürlich schwer getan nachdem man auch
zweiter Weltkrieg da überhaupt dann
dieses Thema irgendwo an sich rankommen
zu lassen weil wir ja sagen kann mit den
Zweiten Weltkrieg Deutschland quasi
Kollektiv traumatisiert ist und und von
daher man ja auch auch dieses Thema
schuldwegs schuld da hat und wo man dann
lieber alles möglich gemacht haben und
ist nicht hochkommen zu lassen zu
verdrängen ja sowohl die Opfer wie die
Täter haben da letztendlich eine
verschworene Gemeinschaft gebildet der
darüber nicht daran da reden wir nicht
drüber das ist halt dann auch mit
gewisse der Druck so groß geworden ist
auch bei der nächsten Generation die
achten zehnjährige Generation zum
Beispiel die ist nicht mehr ausgehalten
hat diese sag ihm auch Verlogenheit ja
ist dieses verschweigen nicht überreden
zu tun als wir alles in Ordnung und so
und das haben dann ja die Kinder der
Nacht also ein Stück bleibt auch mit
dazu die haben das nicht mehr
ausgehalten dass unsere Eltern so
verdrängen und so tun als wir alles
wunderbar und und dabei ist nichts gut
ja und dann kann man sagen von der
Geschichte her
es hat auch leider auch noch einmal so
eine Episode gegeben wo also Sigmund
Freud hatte ja auch bei Pia chané und
war auch in Frankreich und habe das
mitbekommen auch diese traumatheterie
und hatte ja dann auch mitbekommen zur
Frauen die dann dann in öffentlichen
Vorlesungen gezeigt worden sind und so
hysterische Symptome gezeigt haben oder
hat man da schon aufklären können das
sind Folgen von sexueller
Traumatisierung
sich so verhalten und da ist er ganz so
quasi sehr glücklich nach nach Wien
zurück und hat jetzt weiß ich was
Hysterie ist woher kommt denn da hat er
gesagt es hat mit sexuellen Trauma zu
tun und dann hat ihm die Wiener
Gesellschaft ordentlich eine erste Mütze
gegeben hat gesagt ein Test wollen wir
nicht wissen weil das würde bedeuten
dass auch die Patienten Ihnen die bei
dir sind die aus guten Hause kommen
möglicherweise auch dann sexuelles
Drachen erlebt und dann hat er ja Rück
zurückgerufen
einige Publikationen drüber ne das ist
auch Ödipuskomplex ich habe es nie
verstanden
ja genau
Fantasien also nicht die reale
sexuell Traum sondern das Kind verführt
quasi umgekehrt Eltern also da steht die
Welt auf dem Kopf und es hat natürlich
auch in Deutschland dann dann auch die
Psych war die Psychoanalyse hat sich ja
schon Zeit lang in Deutschland auch
verbreitet ist hat er noch die
Psychologie die die deutsche
Psychotherapie dem der auch großen
Sommer
Bremse war nicht nur sie Bremse und erst
so ab den 80er Jahren hat mir auch kaum
auch in Deutschland einige
Psychoanalytiker angefangen haben gesagt
das sind nicht alles Träume ja wenn die
wenn die wenn eure Patienten was
erzählen von sexuellen sexuellen Trauma
sondern es ist Trauma sind keine Träume
es ist Trauma und ja so allmählich hat
sich das in Deutschland dann auch
durchsetzen können und ja und dann bin
ich zum Beispiel auch über Peter Levin
ein sehr berühmten amerikanischen Trauma
Psychologen auf dieses Thema gestoßen
und für mich war es dann so wie du
eventuell zu einem dunklen Raum bist und
dann sieht man endlich jeder mal wie man
Jalousien hoch und da kommt Licht rein
und du schaust dich um und du erkennst
einfach wo du bist aber es ist eben ich
habe zwar jetzt schon angedeutet es wird
bekannt aber vielen vielen Psychologen
ist es für dieses überhaupt noch kein
Thema es ist noch nicht wirklich im
Mainstream angekommen liegt es an der
Natur eines Traumas weil das ja auch gar
nicht sieht wenn man sich das denn gar
nicht bewusst werden kann ja ich habe
auch meine Psychotherapieausbildung noch
Trauma frei machen können
da war also auch nichts davon zu hören
und habe es ihm erst später soll er in
den in den 90er Jahren dann wir selbst
erarbeitet aber es hat letztendlich
damit zu tun und das ist aber auch in
der Geschichte der psychodromatologie zu
ersehen es ploppt immer wieder auf das
Thema zum Beispiel Mama auch wenn
Unfälle ja aber man schwere Unglücks
unter ah ja alle sagen die Leute sind
traumatisiert und es sind Krieg und dann
kommt auch die Verdacht hoch ja können
doch mehrere Leute dramatisiert sein
dass man denkt und dann verschwindet es
wieder weil es eben ein schweres Thema
ist weil es zum Wesen damals dazu gehört
also wenn wie wenn deine Psyche ein
Trauma leidet erleiden muss dass deine
Psyche dagegen arbeitet ich habe ja
dieses Schema und dieses Teil das Schema
der gespalten mit gesunden Anteilen
traumatisierten Anteil überlebensanteil
und da arbeiten deine überlebensanteile
immer daran zu sagen das ist gar nicht
da entweder hat es gar nicht gegeben und
es war nicht so schlimm oder man hat ja
schon längstes überwunden dieser schon
so lange her und ich weiß ja
mittlerweile ich bin ja schon weiter
mich tangiert es nicht mehr also man
krass aus der lügt sich ordentlich einen
in die Tasche und versucht also mit
seinen Überlebensstrategien dann doch
durchs Leben zu kommen was ja teilweise
funktioniert also solange in der Umwelt
nicht allzu viele neuer Stress und Druck
da ist dann kann man es ja irgendwie
sich durchmogeln ja aber dann passiert
wieder etwas sondern dann passiert ein
Unfall da passiert eine Liebesbeziehung
die zerbricht passiert irgendwas mit
neben den Todesfall oder jetzt wie
Corona dann passiert das und zack kommen
die ganzen neuen kommen die ganzen alten
abgespaltenen Trauma Energien hoch und
dann wundern sich die Menschen und
suchen natürlich und das ist auch das
Fatale suchen immer noch in der
gegenwartner oder immer nach außen und
äußeren ja wenn du in deinem neuen Buch
ja auch schreibst ich will leben lieben
und geliebt werden das ist eigentlich so
das ideale das ja also ich habe selber
auch erlebt in dieser seltsamen Zeit kam
ich auch an alte traumatische Dinge und
dachte ich habe das doch längst alles
bearbeitet und merke ich muss tiefer
gehen und wie soll es dann erst Menschen
geben die noch nie was davon gehört
haben die sind jetzt in ihren Ängsten
wissen gar nicht was los ist lass uns
gern mal das Trauma von Anfang an so ein
bisschen betrachten also wenn ich dich
richtig verstanden habe eigentlich haben
wir das Potenzial gesund und in der
Freude und auch seelisch gesund zu sein
aber dann müssen wir perfekt gesunde
gesunde Eltern gehabt haben also mein
meine Beobachtung aus der therapiese
jeder Mensch entsteht also
wenn die Verschmelzung von eurem
Samenzelle stattfindet entsteht da quasi
so ein Wesen das ist voller Energie ist
voller Lebenslust es ist voller
Lebensfreude da ist so ein
bedingungsloses ja ja ich bin da ja ich
will ja ich will mich jetzt wachsen und
ich dann und da war so spannend ist das
war mir auch lange nicht klar das ist
auch so ein liebespotenzial drin und
zwar ein liebespotenzial das auch
notwendig ist nämlich weil du musst dich
ja mit deiner Mama verbinden ja wir
Menschen entstehen einem Bauch einer
Frau die unsere Mama dann ist und da
bringst du von Anfang an ein
instinktives und zwar riesiges
liebespaket für deine Mutter mit
und gleichzeitig willst du von deiner
Mutter natürlich auch geliebt werden es
soll ja wechselseitig sein ja es soll ja
nicht einseitig sein aber am Anfang
eines Lebens ist jeder Mensch wirklich
also positive plus pur ja also das kann
man sagen oder dann musst du sie in der
fragen warum viele Menschen mit
Negativität minus minus minus dann
irgendwo Enden ne oder vielleicht sogar
sich selbst das Leben nehmen ja also
heute habe ich zum Beispiel auch das war
schöne vielleicht erzähle ich Dir
geschickt und zwar meine Gruppe gemacht
ja online-gruppe heute morgen gemacht
und auch übrigens großartig dass du nach
wie vor auch Einzelarbeit machst du bist
nach wie vor direkt mit den Menschen und
lernst auch selber dazu ja ich finde das
das macht einen wirklichen Forscher aus
der auch selber nie aufhört weiter zu
lernen und mit den Menschen zu arbeiten
ja genau total wichtig für mich und als
heute morgen gehen da eine
Teilnehmerinnen und erzählt erzählt sie
uns ja ich habe heute Geburtstag ja wir
alle klar natürlich happy Birthday und
Herzchen geschickt und dann hat sie aber
irgendwie so ja so und nachdem sie ja
auch heute vorgesehen war für eine
eigene Arbeit Selbstbegegnung nehme ich
das da hat sich das gesagt ich
Geburtstag Traurigkeit oh das ist im
Anschluss hat es mit diesem Geburtstag
auf sich oder Traurigkeit und dann kann
man da raus sie ist es zweite Kind die
Mutter wollte gar kein Kind haben und
euch nicht schon wieder ein nächstes
Kind und so es war ganz klar ja meines
wusste sich schon vorher aus anderen
Arbeiten auch schon aber trotzdem es hat
halt doch damit zu tun nicht dass da so
eine
abgrundtiefe Traurigkeit da ist dass ich
liebe meine Mama und die will von mir
nichts wissen ich bin dir sogar
egal ja bin total egal bin ich ja und
als ich hier diesen Satz dann mal
nahegelegt ich bin meine Mama egal
hat die so als tiefstem Herzen heraus
angefangen zu weinen zu weinen Minuten
lang oder gemerkt das kommt ganz ganz
tief
und
dann ging es dann ging es dann noch
weiter
dass sie dieses ich liebe aber meine
Mama ja ich liebe aber meine Mama und
ich brauche und das ist auch ganz
wichtig das gehört auch zu unserer
grundsatzstattung dazu du kannst als
Kind in diesem Bauch darüber du kannst
dich unabhängig von mir sein du brauchst
dir du bist angewiesen ne also wir sind
für von von von unserer Entwicklung her
ja als Kinder sehen wir auf eine Mutter
angewiesen die uns liebt also sagte ich
das Kind irgendwann was kann ich nur tun
dass meine Mama mich trotzdem wieder
dient jetzt kommt es spannende nicht
weil es war in ihrem in ihrem ganzen
Prozess war immer wieder und es haben
dann die anderen resonanzgeber aber der
Mitte mit resonanzgebern war das derzeit
für das ich für die Traurigkeit und für
Geburtstag waren da und die haben gesagt
bei dir spürt man nicht dass du dich
entschieden hast dass du leben willst
das immer noch so als wie die Option da
ja okay ich will schon leben aber
eigentlich auch wieder nicht also diese
Ambivalenz ja
und da war dann auch noch mal ganz
entscheidender Schritt für sie dass sie
da weitergekommen ist was ich gesagt
habe sag doch mal ich liebe meine Mama
und vielleicht wenn ich sterbe und tot
bin
dann liebt sie mich auch also dieses
Kind diese kindliche Logik diese ganz
kindliche konkrete Logiker die so die da
am Werk ist ja und habe gesagt prüf doch
mal den jetzt hat sie bestimmt
zu sich kommen aber hinterher
was sind wie wenn Sie diese Situation
nochmal Folgen dieses schweben über dem
eigenen Körper das ist quasi diese mehr
versucht das ist ja der Traummann
Mechanismus sie versuchen aus meinem
Körper zu gehen ich gebe den Kontakt mit
meinem Körper auf ja so dass dann auch
diese Dualismus entsteht hier der Geist
und dort der Körper geht die Seele dort
die Psyche also ein bisschen
das ist irgendwas zusammengerutscht ich
bin wieder in meinem Körper ja und dann
so ja und jetzt ich feier meinen
Geburtstag
bin ich halt nur für mich alleine mein
Geburtstag feiern
und ich bin gerne da also und dann
natürlich hinterher die Gruppe hat
Gejubel und das ist sozusagen diese
Arbeit die Du da machst aufstellen das
ist mittlerweile selbst begegnen genau
so fühlt sich ganz anders an verstehe
ich sofort warum das so nennst und ich
hatte auch schon die Ehre nicht bei dir
aber bei einer guten Therapeutin die bei
Dir gelernt haben das zu erleben es ist
zutiefst berührend und intensiv und äh
es braucht auch Zeit habe ich gemerkt ja
das geht dann manchmal über Stunden aber
faszinierende Prozesse ja so eine Stunde
etwa rechne ich im Schnitt mit einem
Prozess und es war wirklich sehr
erstaunliche oh das ist halt so ja der
Unterschied zwischen Anfang wo jemand
ist sondern wo du denkst da geht&#39;s
überhaupt nichts weiter und Sackgasse
und vorbei und dann wenn man aber das
weiß wie die menschliche Psyche ist ja
dass man weiß es gibt keinen Menschen
der wirklich von Haus aus von Natur aus
von Anfang an sterben will es gibt ja
dann kannst du dich darauf verlassen ja
dass du da wenn du entsprechende auch
dann Erfahrungen hast wenn du die
entsprechenden dynamigen kennst wenn du
weißt wie man das geht dann weißt du du
kannst du jeden Menschen aus so einer
SAP Gasse herausfinden das ist sehr
tröstlich sehr schön schauen wir uns
noch mal das Kind an also okay bereits
im Mutterbauch nimmt das Kind du sagst
ja bewusst also Fötus ist dann schon
wieder ein mechanistischer Begriff es
ist bereits ein lebendes Wesen ein Kind
alles auf wie ist der Mutter geht und
wenn die Mutter hat depressiv ist und so
dann wird es aufgenommen und so geht es
weiter diese enge Bindung ist natürlich
die ganze Zeit vorhanden auch wenn die
Mutter das nicht will ja genau also
selbst wenn die Mütter des ignorieren
gibt manche Frauen die privatisieren gar
nicht dass sie schwanger sind ja wir
wollen ein Kind geboren es ist so solche
Dinge
halb so in der Mutter das völlig egal
ist ja das Kind muss sich binden das
braucht dies ja und deswegen wird sich
das Kind immer an irgendwas emotionales
binden und im Notfall dann eben auch an
die Trauma Gefühle der Mutter bin also
bei mir war das noch nicht so habe ich
mir auch so sondern
Symptom angeguckt ich hatte hier habe
ich hier so ein Schorf gehabt ja so da
oben wird übrigens viel besser jetzt
aber ich werde angeschalten und und ja
ich und und das ist schon was was soll
das so für mich schon gewundert warum
habe ich mir das nicht schon früher
schon mal angeguckt und da kann ich auch
raus das ist so eine eben auch dieser
Prozess meine Mutter will mich nicht
haben die hat mich auch lange Zeit
ignoriert die wollte aber die hat
anscheinend auch als in ihrer Kindheit
mit 19 Jahren die war als auch
Kriegskinder auf dem Land aufgewachsen
und die hatten anscheinend Fremdarbeiter
oder irgendwas auf dem auf dem Dorf ja
und da muss ich was erlebt haben wo sie
eine Exkursion miterlebt hatten ja dass
jemand jemand erschossen wurde ist das
denn das halbe Hirn weg reißt unser und
wenn du eben deiner Mutter nicht wenn du
da nicht direkt in den emotionalen
Kontakt kommst mit dir dass die von sich
aus dir deine ihre Gefühle anbietet ihre
Liebe anbietet in Nähe den Körper und
zwar mit dann bist du auf dem richtig
das suchst kannst du irgendwas Emotion
schon von deiner Mama greifen und gerät
darüber unweigerlich in ihre
Trauergefühle was heißt denn darüber
kann man zum Beispiel auch sehr gut zum
Beispiel Psychosen erklären also warum
Menschen so psychotische Fantasien haben
vorschlagen
bist du plötzlich auch dann mit zum
Beispiel teilweise mit der großen
modernen verbunden haben mit der weil
die Mutter mit ihrer Mutter bitte schon
diese Trauma Geschichte gerätst du als
Enkelkind mit der Großmutter in eine
emotionale versteckung hin also das sind
so Prozesse die eben alles schon ganz
ganz früh anfangen ja und die
Vorstellung dass wir auf die Welt kommen
und werden noch gar keine Psyche bin
über nichts mitkriegen Grund falsch also
da muss man wirklich sagen das ist
Psychologie des 18 19 Jahrhunderts es
hat mit einer modernen Psychologie
nichts mehr zu tun ja weswegen mir ist
es auch sehr wichtiges das haben wir
brauchen für das 21 Jahrhundert auch die
passende Psychologie ja und
wahrscheinlich geschieht Heilung nur
nach und nach und schrittweise weil es
wird ja eben auch in diesem
diesen Sitzungen dann klar das ist oft
mit dem Großmüttern zu tun hat den
Großeltern die im Krieg natürlich extrem
traumatisiert wurden und das wird
natürlich erstmal weitergegeben wenn es
nicht wirklich wirklich aufgelöst und
aufgearbeitet wird geht halt noch
schrittweise okay ein weiterer natürlich
extremer Einschnitt ist dann die Geburt
und auch da sagst du ja das fand ich
auch mehr als logisch dass jeder Art von
Kaiserschnitt eigentlich auch eine
Traumatisierung erzeugt warum ist das so
naja weil man sagen der gibt gesunde
Geburtsprozess ne geht so das Kind sagt
okay Mama ich kann ihn dir nicht weiter
wachsen also ich habe hier keine
Möglichkeit noch vom Raum her nicht und
auch von von der Energieversorgung von
der nährstoffphase Nährstoff versorgen
kann ich nicht weiter in dir wachsen und
es geht nicht wir haben eine Grenze
erreicht ja gibt es anscheinend auch
medizinische Untersuchung die das
irgendwie bei uns im Parameter im Blut
bestimmt wird wo man das dann messen
kann das Kind quasi ein Sensor hat
sondern es geht nicht weiter also was
passiert das Kind sendet Signale an den
Gedanken Gebärmutter drückt quasi wie
gesagt den wehenknopf der tütata
das wäre sozusagen
gut
öffnet sich das gegen öffnet sich und so
weiter die Mutter die Mutter könnte sie
alleine
zu Beginn der der Menschheitsgeschichte
gab es noch keinen Kreissäge im
Krankenhaus
bzw teilweise vielleicht mit
Unterstützung ihrer Mütter oder ihrer
Schwestern und so auf alle Fälle kann
das eine Frau ja wenn sie nicht drauf
programmiert wird du kannst es nicht ja
wenn sie nicht so innerlich schon so
konditioniert ich brauche jetzt
unbedingt einen Arzt oder Hebamme ohne
das geht gar nicht ja aber im Grunde
kannst der Körper da ist Wissen
gespeichert ja das heißt dass die Frauen
können es im Grunde darauf verlassen
dass jetzt ein Prozess in Gang setzt wo
sie das Kind wirklich zusammen das Kind
auf die Welt bringen kann
das wird was jetzt aber der der ideale
Zustand das Kind hinterher auch gleich
nehmen anschauen an die Brust und damit
ja kommt eben diese außer körperliche
ist das erstmals Intro intervenierende
Bindung jetzt kommt die Auswahl die
Erfindung von außen vom Körper unter
Körperkontakt für Kind und Mutter ist
ganz ganz wichtig das Kind reguliert
sich reguliert sein Stress des die
entsprechenden Hormone sind dabei da
irgendwann schneidet man den Nabelschnur
durch so damit das also auch das
sozusagen innere Verbindung weg ist aber
dafür haben wir eine äußere Verbindung
und so jetzt muss er sich das sowas
vorstellen im Vergleich zu dem was da in
Kreissaal passiert ja der Mutter gibt
man nicht in der Kurse Spitze die ist
irgendwie festgebunden an irgendwas kann
sich nicht bewegen bekommt irgendwelche
Infusion also Mutter wird auch wieder
traumatisiert
abgeschossen die ist emotionalen nicht
mehr Präsente und dann kommt es noch
daher und wir schneidet man den Bauch
von hier auf was ja auch eine
Traumatisierung ihres Körpers auch wenn
es nicht mitbekommt dass sie mit der
Körper ja traumatisiert übrigens in
meiner Theorie ich sage die Psyche sitzt
da nicht da oben im Gehirn oder in den
Nervenzellen sondern die jeder unserer
Körperzellen ist sicher also jede
Körperzelle ist in der Lage
Informationen auch zu nehmen zu
verarbeiten zu speichern und abzugeben
und zu kommunizieren mit anderen Zellen
das heißt also wenn du deinen Körper
aufschneidest dann ja ist es eine
Information ja zu viel sein kann das
Gesamtsystem
macht Angst also bräuchtest du
eigentlich nach jeder Operation im
Grunde bräuchtest du auch eine
verarbeitungsebene wurde dies die Psyche
wieder mit dem Körper zusammengesetzt
sonst hast du dauerhaft eine
Dissoziation zumindest an der Stelle
zwischen
dir und dein Bauch und es passt nicht
zusammen es ist da nicht die Situation
ist es auseinander und damit ist es
nicht gesund sondern dass die Gefahr
beim dass diese Prozesse jetzt für sich
arbeiten ja und eine Psyche und du
kannst mit deine Psyche die sind diese
Prozent nicht mehr Steuern du hast die
deinen Körper fällt die fehlt die innere
Steuerung
ja also wenn dann passiert ja und dann
wird das Skalpell angelegt und das Kind
ist ja auch völlig verplex was jetzt da
passiert das Kind hat sich ja irgendwo
schon in die Geburtsposition gebracht
Zwille erstmal Kopf raus es ist wieder
hat es hat ja auch instinktiv darauf wie
das geht herauskommt und das plötzlich
wirst du daraus gezogen ja
das heißt also auch hier ist schon mal
auch der Wille des Kindes negiert es
wird es wird sein eigener Wille wird da
nicht respektiert es wird ihm auch dann
gesagt du bist unfähig du kannst es
nicht halten das ist schon der erste
Botschaft du bist defizitär also nicht
das heutzutage wir haben ja fast die
Generation Kaiser wenn jemand Leuten das
so viele so unsicher sind so selbst
unsicher sind so wurde merkst die die
trauen sich nichts zu ja
aber sind Schlauch hoch also super
intelligente Leute ja sind super
intelligente junge Leute sind vom
geistigen Herr kognitiv total fit ja ja
aber von dem was ihr wenn du spürst was
was da da ist an standing an und
grounding also in sich geerdet sein in
zieht mit sich selbst verwurzelt sein
der Messi flatter Wesen sind so das
geistwiesen ja die richtig richtig
trainieren im Körper da sein und darf da
fängt es ja schon an ne also dass du da
quasi im eines geburtsprozesses beraubt
wird irgendwas machen das ist ja fast so
ist also wie immer sagt es wird Müttern
und Kindern einer der wichtigsten
vielleicht schönsten Glücksmomente ihres
Lebens genommen eines gemeinsamen auf
eines gemeinsamen Erfolgserlebnis ist ja
wir haben es gemeinsam geschafft
zusammen haben wir das geschafft und wir
sind doch wir freuen uns drüber sie die
Mutter ist stolz drauf das ist kann das
Kind freut sich dass sie es mit der Mama
zusammen das geschafft oder und es wird
Ihnen alles aus der Hand genommen das
ist dann kann auch sagen
weil du auch vorher den Begriffe
traumatisierten Gesellschaft
angesprochen hast eine traumatisierte
Gesellschaft der bemächtigen sich
Menschen die ihre eigenen die
dissoziiert von sich selber den
mächtigen sich des Lebens der anderen
und der Gefühle andern also weiß ich
selber nichts in sich haben ja was sie
persönlich brauchen sie immer müssen sie
immer von den anderen sagen wie viel wie
Vampire ja die sich die Emotionalität
die sich das Leben der anderen ein also
nehmen ja weil ihnen das selbst fehlt
also nur so kannst du erklären dass das
ist diese Übergriffigkeit gibt das ist
dieses den anderen Menschen letztendlich
ihre Lebendigkeit zu nehmen ja das
machst du nur wenn du selbst wenn dir
selbst deine Lebendigkeit
dann bist du so übergriffig weil wenn du
voller voller Lebensfreude selbst bist
voller Lebendigkeit bist dann ist ja
eines deiner Ziele ist das andere
Menschen auch lebendig sein soll Du
freust Dich darüber so wie ich mich
darüber freue dass jetzt heute morgen
dieses geburtstags Thema und so dass die
jetzt
strahlt und ja so auf dem ganzen rosiges
Gesicht das bekommt dann vorher was zu
blass und da freust du dich darüber dass
andere Menschen Lebensfreude haben dass
die in sich sind ja während während
umgekehrt wenn du so selber so Blut leer
letztendlich bist aufgrund deiner
eigentlich jetzt Vorwurf nicht
hervorrufen ja und deiner Trauma
Geschichte
darum ja und dann bist du dann
übergriffig versuchst du dir immer von
anderen Menschen was was zu Clown sage
ich ja ja und diese Unwissenheit ist ja
überall also ich begegner auch in das
Bild eines manchmal Menschen die was
weiß ich schon seit 20 Jahren
Meditationslehrer sind und dann
irgendwann nach 20 Jahren in ein so ein
Burnout kommen und merken wollte sind
Traumata die sind nie angeschaut worden
ja es ist nie zu spät aber das zeigt
auch wie lange das im Unbewussten
spielen kann das ist äh wenn es nicht
aufgelöst ist dann ist es da ja dann ist
es da also es ist einfach also man darf
nicht so meine die Psychologie ist so
irgendwie wie sie wasche Wissenschaft ja
das kann so sein auch anders sein sowas
wie ich noch was ich noch gelernt habe
auch in meiner in meiner Hochschule
meinem Studium ja Psychologie ist das
was die Psychologen machen ja
okay es muss ja eine Offenheit geben es
muss ein polarisismus aufgehen damit
sich sozusagen damit man auch aus dem
Diskursen aus dem Widerstand der
Ansichten dann irgendwie so sich
aneinander reiben und zwar verstimmt das
Verstehen nicht aber dieses beliebige ja
jeder kann sich psychologisch denken was
er will jeder denkt er ist ein Experte
jeder meint er weiß was von Psychologie
ja und er war blickt schon durch ja also
das so geht es ja auch nicht ja
wir Physik und Chemie ich weiß ja alles
also ich habe so meine privat Meinung
dazu ja absolut der Dialog diese
Zusammenarbeit ne wenn wenn andere
Disziplinen wüssten was Traumata wird
wirklich erzeugen umgekehrt ja auch wenn
man voneinander mehr lernen könnte das
ist ja auch etwas was ich sehr vermisse
in unserer Gesellschaft klar also die
gewürzmedizin würde unmöglich das tun
können und tun wollen wahrscheinlich
wenn Sie das Wissen hätte das fundierte
psychologische wissen welche Prozesse
hier ablaufen weil dann müssen sich
eingestehen was wir machen ja wir denken
wir tun gutes gutes ja und ja so an den
Wirklichkeit traumatisieren wir Menschen
am Anfang ihres Lebens das geht einfach
nicht darf man nicht machen ja und ein
Satz von dir wenn ich auch gelesen habe
Mutterliebe ist immer konkret ja also
die Mutter und das Kind die gehören
einfach zusammen in diesen ersten Jahren
da werden ja auch manchmal die Kinder
schon zu schnell weggegeben und all
diese Dinge ja aber okay die Mutter hat
halt auch ihre Themen ihre Sorgen und
das Kind spaltet sich ab und jetzt sind
wir noch mal bei diesem Modell wurde
gesagt das gibt&#39;s sozusagen drei
Bereiche einer
traumatisierten Psyche einen gesunden
Teil ein Teil der völlig traumatisiert
ist und eine der das versucht jetzt
irgendwie zu retten oder habe ich das
richtig verstanden genau also das war
heute bin ich ganz froh dass ich dieses
Modell so etwa 2005 etwa in entwickeln
konnte
sprechen toll weil vorher hatte ich
immer so das Kühler gut da gibt&#39;s den
gesunden Teil und traumatisieren können
und so und irgendwie muss halt der
gesunde Teil hier gucken was ist das mit
dem traumatisierten teil und in dem Fall
irgendwie erlösen ja und damit die
wieder zusammenkommen ja aber
das ist die Rechnung ohne wird gemacht
ne das heißt ohne diese dritte
Komponente weil diese dritte Komponente
die ich dann Trauma Überlebensstrategien
nenne die ist es nämlich dieses
verhindert ja die sich dazwischen viel
Platz hat nee nee Leute das geht
überhaupt nicht das ist unmöglich du das
da darf man tabu aber nicht hinschauen
wir sterben
deswegen ist auch so das ist so wichtig
tatsächlich ohne diese dritte Struktur
ja werden wir gestorben ja ohne diese
stratestruktur überlebensstruktur ohne
die werden wir im Mutterbauch oft schon
gestorben du hättest es nicht
ausgehalten du hättest diesen dieses
dass du die Botschaft bekommst du bist
nicht gewollt das weiß gar nicht sein
und da kommt vielleicht von außen noch
Gift rein oder
du hättest es nicht geschafft wenn es
nicht gelungen wäre
dieses diese diese traumatische
Erfahrung dieses Erleben von Todesangst
und Verlassenheit und so wenn das nicht
irgendwie Content werden werde wenn ich
da nicht was drüber gelegt hätte ja
quasi auch wie ein Schutzmantel die
überlebenstrategie nämlich diese
Dissoziation quasi sich wie wie so ein
Schutz mal so damit ist überhaupt
weitergeht sind wir hier jetzt machen
wir irgendwie das Beste draus aber so ja
dente der Test der Retter erstmals
erstmal sind deine gesunden deine
überlebenschrecke sind deine Rettung und
das kannst du natürlich vorstellen
später mal jetzt kommt einer der hatte
ich gerettet und du erzählst ich brauche
dich nicht mehr dann wieso was du
brauchst mir ich habe die ganze Zeit
damit ich gerettet bis heute rede ich
dich ja und das ist jetzt der Konflikt
der noch irgendwie lösen will muss dass
du dann diese Person sich selber auch
überzeugt okay diesen Retter okay den
brauche ich heute ja ich kann auch ohne
den und der Retter entwickelt jetzt
Überlebensstrategien Verhaltensweisen
Ängste wie auch immer um überleben zu
können die bleiben aber solange
so eine Strategie nicht hinschauen ja
zum Beispiel dass da ist irgendwas der
berühmte Elefant im Wohnzimmer wer sitzt
nicht er kriegt das nicht mit ja er hört
nicht er sitzt nicht da er kommt zum
Beispiel teilweise dass man nicht mehr
gut sieht ja also das auch das ganz
schöne Ursache dafür sein und der der
der lenkt sich halt ab ne der liegt
immer wenn wenn das Thema die die das
Thema irgendwie auf das kommen könnte wo
es dann wirklich ja bremslich wird ja
dann hat der lenken wir uns lieber mit
irgendwas ab im Außen machen wir was tun
wir irgendwie kochen und putzen und
Sport machen und unsere hat ja so seine
Tricks genau ja um um irgendwie
aufzuräumen ist ich kenne das auch bei
mir erst das was ich da Filme schauen
trotzdem es funktioniert ja nicht immer
und irgendwann kommt man Anne Grenze und
man merkt okay ich muss es mir jetzt
anschauen ja also das sind das ist nur
wirklich muss ernst nehmen diese
Überlebensstrategien die sind so
vielschichtig und so vielfältiger und
die finden immer wieder eine Lücke und
wenn du deinen nicht tatsächlich willst
wenn du sagst ich will jetzt nicht mehr
ich mir reicht&#39;s ich will jetzt nicht
mein Rest meines Lebens in diesen
Überlebensmodus Funktionsmodus im
angstmodus im stress-modus nimmt sondern
ich will dass es wirklich grundsätzlich
besser wird dann musst du dich dafür
entscheiden ja magst du da mal so ein
Beispiel nennen eines Überlebens
typischen überlegungsstrategie dein
Beruf
du kannst in Deinem Beruf und dann kommt
vielleicht der in deiner Pension erst
oder wenn die Rente gehst oder so dann
kommt der was man hier jetzt ja aber da
hat man meistens schon vorgebaut dass
sie schon wieder was aufgebaut
komme ich gar nicht dazu über mich
selber nachzudenken mir das alles
anzuschauen
also das muss man auch wissen der die
Überlebensstrategien zeichnen sich
dadurch aus dass sie in dem chronischen
Stress zu zustandchen okay also die sind
permanent irgendwie in Angst und Sorge
dann können was passieren der vorplanen
muss vorausschauen also das ist also
wenn du wenn man merkt dass das was ich
mache das mache ich immer unter diesem
Druck dann kann man davon ausgehen das
ist eine überleben oder ich sage mal ich
kann ohne meinen Kaffee nicht ja ohne
meinen Kaffee das geht überhaupt nicht
ja oder so also zu kleine Sachen ja und
die anderen Vitamine Medikamente mit
Drogen oder also oder mit ihm ja also
der gabbomatie ist auch ein berühmter
berühmter Psychotherapeut der sich viel
mit zuchtthemen beschäftige der war dann
zu ehrlich gesagt mein sucht Thema waren
CDs ich musste mir immer wieder neue CDs
kommen naja und wahrscheinlich ist ein
weiteres Anzeichen du hast gesagt du
Stress und ein anderes Anzeichen ist
vielleicht so sozusagen so nach dem
Motto sich mal vorzustellen einen halben
Tag einfach in entspannter Freude zu
sein fällt vielen Menschen total schwer
die könnte die glauben das gibt&#39;s nur
Illusion
ist da irgendwas was worauf reagieren
unseren also das ist so ein typisches
eben Merkmal auch für diese Träume
überlebenstrategien dass sie uns
permanent beschäftigen und damit eben
davon abhalten und deswegen ebenso
wichtig dass du sagst okay nee nee diese
quasi natürlichen Tendenz davon zu
laufen das mache ich jetzt nicht mit ich
gucke mal dass ich eine Gruppe finde
oder den Einzelarbeit
wo ich mir das mal anschaue wo ich mich
auf den Weg mache wo ich wohne diese
Schiene ja dachte ich das sind wunder
kommen und dann mal gucken jetzt bin ich
wieder frei im Gelände oh was gibt&#39;s
denn für Alternativen weil das ist auch
bei diesen Überlebensstrategien immer so
die sind so erstmal alternativlos das
muss das sein da gibt&#39;s muss man so
machen alternativlos haben wir heute oft
gehabt das Wort ja da sieht man erst
kommt ja und äh okay und du hast du
wirklich sehr lange geforscht hast mit
Methode weiterentwickelt und was ich so
toll dran finde also es geht ihm darum
dass man erstmal sich dessen vielleicht
bewusst wird sich das alles ein bisschen
anschaut und dann auf der Suche ist mit
wem kann ich arbeiten und dann ist
wahrscheinlich auch wichtig dass man mit
einem Menschen ein Begleiter arbeitet
der da schon durch ist der so ein
bisschen sehr wach ist und auch
unterscheiden kann was ist meins was ist
das andere und was mir so gefällt ist du
hast irgendwann gesagt das ist
eigentlich sinnvoll dass man mit einem
Motivation rangeht einen Satz formuliert
mit diesem Satz arbeitet magst du das
mal umschreiben wie also deshalb auch
eine Zeit lang gedauert bis ich das
wirklich verstanden habe dass wenn
Menschen kommen ja und die kommen ja
immerhin schon sie sie wollen haben ja
schon mal einen Leidensdruck
problembewusstseine kommen jetzt und
dass du nicht einfach dann so quasi sag
mal so einfach drauf los mehr anders was
könnte denn sein oder suchst dann fehlt
dir vielleicht was sein sondern ganz das
hat eine lange Zeit gedauert bis ich das
akzeptieren kann ich weiß viel ich habe
kennen viele kennen schon viele Dynamik
ich weiß was vielleicht auch
Zusammenhängen Ursachen sind aber ich
sage nichts ich warte drauf bis
derjenige gesagt hat er will ja genau
das ist
kommen schauen wir uns mal das an das
ist völlig daneben ja du musst letzte
nicht dich zurückhalten muss einfach
warten was derjenige dir sagt was sein
und ist nämlich Anliegen ist deswegen
wenn du jetzt zu mir kommen würdest
würden gar nicht lange uns unterhalten
über diesen jenes sondern das sagt dir
hier Thomas was ist dein Anliegen hier
hast du meine Wanduhr schreibt man dann
Anliegen genau und nur durch diese
Formulierung des Anliegens
wahrscheinlich entwickle ich auch so
eine positive Haltung ich will das
wirklich rangehen weil ich habe ein Ziel
ich möchte das oder das ist quasi die
Vereinbarung für die dir selber aha das
ist ja mein Anliegen deswegen auch ganz
wichtig ist muss auch deines sein es
darf nicht dieses Anliegen deiner Frau
sein weswegen sie dich jetzt
manchmal vor anschauen
genau jetzt müssen wir aus einem selber
kommen und wenn das so ist dann hast du
eben einerseits die selbst quasi gehst
nicht Selbstverpflichtung ein und
zweitens es ist wie wenn du den Schalter
umlegst in Richtung Selbstheilung ja
also wir hinter den Schalter umlegst
auch in die Bereitschaft der Veränderung
also normalerweise ist dieser Schalter
auf auf blockiert ja weil es geht ja ich
habe also erlebt ja
jetzt gefunden es geht ja schon so das
lass uns jetzt noch weiter probieren und
durch das Anliegen legst du den Schalter
um auf es könnte eine Veränderung
stattfinden ich lasse es mal zu ich bin
dann mal offen dafür ja und ja und dann
ist der nächste Schritt ist der was ich
auch sehr sehr wesentlich finde warum
Veränderung dann überhaupt stattfindet
du musst in der emotionale eigenen
Resonanz kommen also du musst quasi mit
dir mit deinem Innenleben mit deiner
Psyche in Schwingung kommen weil das ist
normal
und dann indem du das von außen Dir
anschauen kannst über in der Gruppe über
das also schreibt den Satz auf
Whiteboard ja ich formuliere diesen Satz
und der Beginn der meistens mit ich will
irgendwas oder so ne je nach genau okay
ich warte mal ich Geburtstag
und wenn wir jetzt in der Gruppe ist
dann kannst du jetzt jemand suchen der
mit einem echten Resonanz geben
Traurigkeit und Geburt
und in der Einzelarbeit würdest du dir
Bodenanker nehmen oder macht es
mittlerweile auch sehr unkompliziert
sollte guck mal hier dich um schau mal
dagegen stehen
für Geburtstag stell das am Boden ab und
dann eben in Resonanz kommen
das wird ist es richtig dass diese sich
immer zuerst aufgestellt wird oder muss
es gar nicht sagen du hast alle du hast
sie die drei Elemente du bist okay alles
klar bei den Gruppensituation der
Gruppensituation du willst immer für
dich jemand Vertraulichkeit und jemand
für Geburtstag und dann
je nachdem wie du das selber
entscheidest denn der Reihenfolge wie
geht&#39;s dir was kannst du mir rückmeldner
und dann bekommst du eine Spiegelung
dann spiegelt ja jemand das wieder
was was da in dir ist übrigens heute war
in einer anderen Arbeit oder so da fängt
dann das ich an das war online steht auf
geht zum Kleiderschrank zieht sich neue
Bluse okay
dann nochmals
dann sagt sie also die Frau die jetzt
gearbeitet stimmt das habe ich in meiner
Schulzeit immer gemacht ich habe immer
wieder neue Kleider angezogen weil ich
perfekt aus ja das ist schon toll also
und dann und dann genau und dann kannst
du im allmählich durch dieses kommst
immer Tiefe in Schwingung mit dir du
kannst immer mehr in die Schwingung
wieder bis zu dem Punkt wo es wirklich
klar wird und das ist der Konflikt das
ist der Kernkonflikt und dann schalte
ich mich als Therapeut ein
und versucht dann irgendwie so durch
meine wissenserfahrung such ich jetzt
diesen diesen hoher Schwingung sich
bereits befindlichen
System dann noch meinen Impuls zu geben
das ist sozusagen sich transformiert
dann transformiert sich diese innere
Struktur und hat dann hinterher eine
andere also dann wachsen auch das was
vorher also gespalten war als getrennte
Anteile in dir die nicht miteinander
kooperieren Gegenteil es sich
gegenseitig beschimpfen und Vorwürfe
machen und voneinander entfernt sind die
sind dann wieder zusammen also das ist
ja was man naja und in diesem
geschützten Rahmen ist es wohl dann
einfach vielleicht sogar erstmals
möglich diese schmerzhaften Anteile sich
einfach erstmal nur anzusehen ja genau
du nähst dich dem anderen weiß was ist
da du erkennst da hat es wirkt nicht
zusammen im Gegenteil des missversteht
sich das hat keine das fühlt sich
missverstanden das fühlt sich
vernachlässigt weil jeder erlebt so ein
bisschen seine Eigenwelt das ist erstmal
der Überblick den du bekommst und dann
eben wie kriege ich das wieder auf einen
nennmöglich das wieder zusammen also
schon faszinierend und ich darf mir das
ansehen wie zunächst die Menschen die
das für mich aufstellen aber ich bin da
so sowieso emotional immer total
intensiv beteiligt und es ist eigentlich
ich erlebe es immer wie wir ein kleines
wunderwasser geschieht ja das ist und
diese Aufstellungsarbeit kennt man ja
Bert Henninger hat er glaube ich
wirklich begonnen das ein bisschen
bekannter zu machen bei ihm war es ja
noch ich glaube sehr hierarchisch da
ging es dann immer sehr stark darum ihre
Vater Ehre die Mutter das ist bei dir
spüre ich gar nicht mehr so das ist oft
gar nicht das Thema weil das Thema ist
ja eigentlich das Trauma oder naja mein
Deutsch ist deine Mutter und dein Vater
liebst das Kind habe früher schon
gesprochen
hast die aufgrund ihrer eigenen
Traumatisierung das nicht beantworten
können dann ist es ja irgendwie
irgendwie vergebliche Liebesmühe da
weiter dran zu arbeiten sondern einfach
zu sagen da ist nichts zu holen
die müssten hätten ja ihre eigene Arbeit
machen müssen damit man irgendwie
zusammenkommt haben sie ja nicht gemacht
sind schon tot was soll das ja deswegen
es geht es eher darum diesen Schmerz
dass ich das nicht bekommen habe dass
ich dieses Zurückweisung erfahren habe
das ja sogar meine Eltern massiv Täter
an mir war nämlich mich umbringen wollen
mir mich vernachlässigt haben mich
gehauen haben bisschen die sexuelle
traumatisieren dass ich diesen dass ich
das realisiere und dem jetzt quasi ins
Auge sehen kann das ist so ist ja damit
auch der Realität ins Auge sehen kann
und damit das ist ganz wichtig dass wir
nicht durch die Therapie weitere
Illusionen aufbauen das ist das was mich
natürlich was mich damals auch von
abgebracht hat weil er diesen Weg des
Familienstellens zu gehen weil ich mir
gedacht habe oder dann klar gesehen habe
dann werden wieder weitere Illusionen
der wird wieder weiter etwas kreiert was
nicht stimmt was für eine
Wunschvorstellung ist und um eben wieder
dem Schmerz auszuweisen ja
wahrscheinlich ist es schon letztlich
dann auch gut und hilfreich zu verstehen
warum die Eltern so geworden sind in auf
irgendeine Art und Weise vielleicht zu
vergeben aber während der Aufstellung
ist man da schlicht überfordert so habe
ich das auch manchmal nee das ist zu
viel das kann die Seele gar nicht
leisten das geht jetzt erstmal um mein
Herz ne genau bzw wo ist der Fokus ja
wir was ist jetzt wichtig ja ist es
jetzt die Vorstellung die Familie die
Beziehung mit Mama und Papa und so ist
das der Fokus oder ist der Fokus auf
dich ja und das ist der Unterschied auch
von begrifflichen
Familienaufstellung da geht&#39;s um die
Familie stimmt das Systemaufstellung da
geht&#39;s um das Familiensystem oder das
das wird das oder Unternehmenssystem was
immer und bei dem was ich das bezeichne
geht ihr nicht jetzt orientierte
Psychodrama Therapie da geht um deine
Identität geht um dich und man sieht
immer wie wie stockshower die die
Anteile werden wenn du den Blick wieder
wieder weglegen
Loyalität sich selbst gegenüber also
dass man ich habe das Leute mit dem
Begriff der Trauma der Liebe Trauma der
Liebe heißt ich verrate mich um der
Liebe der Illusion von Liebe will
verrate ich mich selber verstellen mich
mach Sachen die ich normalerweise nicht
machen würde wenn ich frei und glücklich
wäre die Identität ist auch ein ganz
wichtiges Wort in deiner Arbeit was
bedeutet das wann bin ich mit meiner
Identität im reinen sozusagen
ja erstmal bist du Identität im
schlichten Sinne dass du bist also
Identität ist das dass es dich gibt dass
du dich entwickelst Identität ist quasi
ein lebenslanger Prozess
der dich zu dem werden lässt der du bist
ja also es Identität ist deine Biografie
also alles was ich erlebt habe alles was
Gedanken für am Anfang hast du eben
Anfang hast du eben diese absolut
gesunde Identität du bist bei dir du
weißt was du willst du bist voller
Zuversicht und dann erst durch den
Kontakt mit einer Umwelt die dich
abweist die dich sagt die die Botschaft
geht will ich nicht haben wir leben dich
nicht
wo du missbraucht wirst und so erst dann
fängst du an diese Identität nicht mehr
so rein leben zu können sondern du
spaltest dich auf und bist dann
sozusagen schon noch auf der einen Seite
auf der einen Seite bist du du und ich
bin gesund nein auf der anderen Seite
bist du nicht du du identifizierst dich
ja die infizierst dich mit dem was von
dir erwartet wird was was du machen
sollst oder du lässt es zu dass andere
Dir irgendwas zuschreiben ja dass du
bist krank du bist verrückt du bist hier
zufrieden und ein bisschen schlechter
Schüler was auch immer man an
krankheitsdi draußen sie sind Herrn
Rheuma und so dann akzeptierst du diese
Zuschreibungen von außen weil ja weil du
nichts anderes hast also oder weil du
dann schon so gewohnt bist Dich an dem
zu orientieren was was andere was andere
über dir sagen und was andere von dir
erwarten du versuchst immer letztendlich
statt deine Identität deine Ziele deine
Bedürfnisse zu leben versuchst du den
gerecht zu werden dem was andere wollen
von dir um dazu zu gehören um die
Illusion zu haben ich gehöre irgendwo
dazu
ich die Illusion ich werde gemocht aber
in Wirklichkeit wenn man es dann wieder
genauer anschaut bis zu den meisten
Menschen völlig egal also einer der sich
nur anpasst einer der nur mitmacht der
will auch letztlich nur geliebt werden
kriegt aber die Liebe nicht weil die
anderen das gar nicht verstehen was
verstehen
aber einer der sieht permanent anpasst
und so buckelt und ja und du die Kind
sein wird hat was du Respekt hinter mir
und das war furchtbar hast du Respekt
vor jemanden
der ist dann ein willkommenes Opfer um
alles möglich ihn zu benutzen ihn zu
missbrauchen
ja naja okay also aber es ist heilbar
sozusagen es ist harmonisierbar das ist
jetzt die gute Botschaft es braucht aber
vermutlich eine längere Arbeit eine
mehrere dieser selbstbegegnungen und
auch beschäftigen mit der Vergangenheit
und all diese Dinge was gehört dazu wenn
ein Mensch das jetzt hört und sagt ja
ich merke ich bei mir ist auch im Argen
ich habe schon körperliche Symptome wie
kann der Mensch jetzt zu schrittweise
dran arbeiten dass er ganz einfach du
machst einen Anliegen nach dem machen so
wie ich das mache einmal im Monat habe
ich eine Männergruppe wo ich dann in
meinem Joker einen Platz haben freien
Platz für mich dann schreibe auch
also man würde jetzt doch denken du bist
sowas von hier schon befreite Seele und
äh ich muss dir zugeben ich habe es
recht spät an mit angefangen
in diesen medizinischen Berufen oder
auch in den Helfer Berufen du denkst
immer so bist schon weiter du hast so
viel Bücher gelesen
bist du in einer Hybris ja
ich habe 10.000 Bücher gelesen aber er
leuchtet mich nicht ja
und habe relativ spät erst angefangen
wirklich so intensiv von mir zu arbeiten
bin so froh dass ich diese Kurve
gefunden habe und von daher kann ich
auch ganz toll eindeutig sagen immer
wenn ich mit mir etwas erlöst habe
wieder eine Tür aufgegangen ist ich habe
ja vier ja fast viermal bis zu meinem
ersten Lebensjahr wäre ich fast
gestorben
und immer wenn ich da wieder so ein
Zugang bekomme dann hat sich bei mir was
verändert dann habe ich mir sehen können
bin ich theoretisch weitergekommen mit
meiner arterienentwicklung und bin
methodisch heute gekommen konnte dann
zum Beispiel meine Methode auf auf das
verknappen und verengen was was ich
heute mache früher war es viel ausufern
der Film auch viel zu viel und viel zu
über das und jetzt so dieses verdichtete
Arbeiten wurde wirklich so ja auf Ja
wenn es auch sagst innerhalb einer
Stunde letzten also gar nicht mehr so
lange gar nicht mehr so viele Stunden
wieder auf den Punkt kommst
das hat damit zu tun dass ich bei mir
mehr auf den Punkt gekommen bin toll und
ja du bist weiter am Forschen weiter am
Arbeiten hast du Visionen wie geht es
für dich weiter natürlich ich denke es
geht darum dieses Wissen zu verbreiten
und mit vielen Menschen zugänglich zu
machen ja also meine Vision ist die wie
gesagt ich möchte den Menschen ich
möchte ein Aufklärer sein Bezug auf den
menschlichen Züge ich möchte den
Menschen das nahe bringen das Wissen
dass ich jetzt habe über die menschliche
Psyche dass ich auch ich habe ja auch
Zeit gebraucht bin auch einer gewesen
ich bin neulich die gerade die
Georgenstraße bin ich hochgefahren im
Fahrrad kann mich noch erinnern wie ich
in meiner Studentenzeit einmal da waren
Seminar dann in der Schellingstraße
gelaufen bin und gerannt bin und danach
kam ein so ein so ein Studienkollege
Franz vorm läufst du immer die ganze
Zeit
und ich wollte auch in meinem Studium
wollte nichts von klinischer Psychologie
Wissen habe mir gedacht nein
Organisationspsychologie Arbeit das ist
was handfestes ne so war ich drauf war
sehr konkurrenzorientiert und zwar und
ich ich glaube ich hätte mich
aufgearbeitet mit 40 wäre ich glaube was
du sagst Burnout oder ja dann gewesen da
gewesen ich bin so froh dass ich da die
Kurve gekotzt habe und kannst nur jedem
empfehlen nimm deine Psyche Ernst ja
nimm Dich ernst ja und wenn du mit
deiner mit deiner Psyche du dein Körper
das nicht mehr zwei verschiedene Welten
sind du bist mit deiner Psyche mit
deinem Körper bist du quasi im Einklang
dann hast du ein viel einfaches Leben
viel einfacher ist toll ein
wunderschönes Schlusswort ich danke dir
ich finde es großartig deine Arbeit
vielen vielen Dank und wir machen noch
ein zweites Gespräch da geht so ein
bisschen um Trauma und Gesellschaft
das ist auch ein sehr sehr wichtiges
Anliegen von dir vielen Dank ja alles
Gute euch also das gibt eine Lösung es
gibt Heilung
packen wir es an