{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1aAmyiYY8hk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prof. Margrit Kennedy - Occupy Money (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
ja auch ich bedanke mich sehr dass ich
hier zusammen mit schals eisenstein
auftreten darf und bin zutiefst bewegt
von dem vortrag wie wir wahrscheinlich
alle weil er an einem unglaublichen maß
die erfahrung die wir alle machen
formuliert und auf eine andere ebene
hebt und das hat er auch geschafft mit
dem geld thema ich bin jetzt seit 30
jahren dabei vor genau 2000 und die
entschuldigung 1982 habe ich etwas
entdeckt was mich seitdem seit 30 jahren
jetzt beschäftigt und er hat es
geschafft ich habe also in der
zwischenzeit sehr sehr viele menschen
kennengelernt sie sich diesem thema geld
zugewandt haben aber er hat es geschafft
noch mal das ganze thema auf einer noch
tieferen ebene anzugehen und vor allen
dingen der hoffnung nahrung zu geben
dass wir aus dieser wirklich bedeutenden
krise wahrscheinlich der umfassendsten
schwierigsten krise der menschheit was
die mit dem geld thema zu tun hat heraus
kommen nicht nur heraus kommen sondern
dass wir in der lage sind diesen dieser
krise eine eine neue zukunft sozusagen
aus der aus der krise eine neue zukunft
wachsen zu lassen und dafür bin ich
unendlich dankbar und ich finde es jetzt
auch sehr schwer daran anzuknüpfen weil
das was was um was es hier geht was ich
hier vermitteln möchte eigentlich ein
teil von dem ist was er was er bringt
vielleicht eine der wesentlichen teile
im moment und ich bin auch froh dass
mein mann hier ist der im grunde
genommen aus der situation in der wir
uns 1982 befanden nämlich einerseits
ökologische projekte machen zu wollen
und andererseits wollte ich auch das
geld thema nicht aufgeben er hat den
ökologischen teil übernommen er macht
gerade einen permakultur park mit sieben
hektar land in der nähe einer
gemeinschaft wo wir seit 27 jahren leben
und viele viele dinge bezahlt erwähnt
hat könnte ich jetzt mit beispielen
belegen
aus diesen 27 jahren in einer
gemeinschaft und wie dinge die wir als
probleme betrachten plötzlich zur
lösungen werden
und das möchte ich jetzt eigentlich auch
mit dem geld thema machen also aber ich
möchte auch ein kleines bisschen von
meiner persönlichen geschichte damit sie
wissen was der hintergrund
ich war also 1979 bis 84 im rahmen der
internationalen bauausstellung als
leiterin der forschungsabteilung
ökologie und energie tätig und in diesem
rahmen hatten wir damals sehr viel geld
ökologische projekte anzufangen in
berlin und überall wo ich hinkam sagten
die leute das ist alles wunderbar was
sie machen aber das rechnet sich nicht
und ich sagte mir wenn das sich nicht
rechnet was alle gut finden und was alle
haben wollen
wenn sich das nicht rechnet dann ist
etwas verkehrt mit dem geldsystem
aber was ist es und dann fiel mir
verschiedene sachen ein wir hatten noch
nicht die große anzahl von modellen wir
hatten noch nicht die ganzen details
ausgearbeitet
ökologisches bauen war sozusagen absolut
in den anfängen
es gab den club of rome report den
charles auch erwähnt hat wo wir sagten
so kann es nicht weitergehen aber was
ist denn nun ein es sei das wusste
eigentlich keiner
und eines tages hörte ich einen vortrag
von einem architekten namens helmut
creutz wer kennt den namen helmut creutz
hier in dieser gruppe sind doch eine
ganze menge ja schön dass er war damals
ein völlig unbekannter mensch und ich
fuhr mit meinem mann so einer
ökologischen tagung dahinter einen
vortrag und den 20 minuten habe ich
etwas verstanden was ich eigentlich
jetzt seit 30 jahren weiter vermittler
an andere menschen nämlich warum dieses
in diesem system ökologie und ökonomie
in diesem geldsystem nie zusammen kommen
können und dieses wissen hat sich im
laufe der zeit vertieft und wenn sie
mich fragen warum ich heute überhaupt
noch glaube nach 30 jahren dass sich da
tatsächlich etwas verändern könnte
dann hat es damit zu tun dass seit 2008
die menschen ganz anders zu hören es
unendlich viel mehr menschen gibt die
sich aktiv mit dem thema geld
auseinandersetzen also zwischen zwischen
1982 und 2008 habe ich mich oft gefragt
ob ich nicht völlig verrückt bin
sie müssen sich vorstellen ich als
architektin und stadtplanerin ökologin
weiß es geht dieses geldsystem auf dauer
nicht wir fahren gegen die wand des es
geht überhaupt dass es mathematisch das
kann ein gibt jetzt ein zwölfjähriges
kind im internet die das in zehn minuten
erklärt warum das alles quatsch ist was
wir machen und warum sich die
regierungen geld leihen von den banken
um die banken zu retten
ein zwölfjähriges kind und dieser dieser
dieses interview mit diesem
zwölfjährigen kind das ist jetzt über
zwei millionen mal angeklickt worden im
internet mit das sind das sind jetzt
sozusagen die kleinen sprünge die wir
machen
plötzlich wird etwas was jeder versteht
wird sichtbar
und ich habe damals auch in 20 minuten
verstanden was um was es geht habe fünf
jahre gebraucht wo ich mir immer wieder
gesagt habe also ich hatte so etwas wie
ein eine stimme die mal wieder sagt ist
alles schön und gut was du machst mit
der ökologie aber es gibt noch etwas
wichtigeres und das ist das geldsystem
und ich habe gesagt sei still ich habe
keine lust mich damit zu beschäftigen
wer bin ich überhaupt mich mit diesem
geld system das ist also ich mir war
völlig klar dass ich damit an den
zentralen kern der macht in dieser welt
rühren würde und ich habe gesagt ich
hatte ja ne ausrede ich bin eigentlich
architektin ich muss mich damit nicht
beschäftigen
und dann habe ich in einem seminar mit
avid ist eben der name athlet ein
begriff kämen ja nur wenige also aditya
ein indianer der in deutschland sehr
viele seminare gemacht hat wo menschen
ihre ihre rolle ihre ihre aufgabe
gefunden haben so wie früher die
indianer ist gemacht haben also dieser
dieser moment wo es weh tut und in
diesem seminar ganz zum schluss auf
einmal sehe ich wie ich vor den
vereinten nationen über das geld thema
rede
und dann habe ich einen streit mit gott
angefangen hat gesagt also das kannst du
mir jetzt nicht auch noch antun wir sind
gerade ihr habt gerade meinen job
aufgegeben und liebe gemeinschaft wir
wollen ein ökologisches projekt machen
wir haben land gekauft mein mannschaft
das nicht alleine
ich muss dabei bleiben und so weiter und
dann hatte ich als antwort eine sache
die leute haben angeblich ich kann es
nicht beurteilen bevor sie sterben
nämlich mein ganzes leben ließ mit
unglaublicher geschwindigkeit von mir ab
alles was ich hier gemacht hatte und am
ende dieser das hat sekunden gedauert
aber es war als wenn die zeit sich
dehnte war mir klar es gab keine ausrede
alles was ich in meinem leben an
verschiedenen sachen gemacht habe machte
sinn im hinblick auf dieses thema und
dann habe ich zähneknirschend zugestimmt
oder wie gesagt okay ich mache es und
dann habe ich also angefangen daran zu
arbeiten und am nächsten morgen rief ich
meinen mann an und sagte sagt er du
sollst australien anrufen die haben
einen vortrag von dir gehört und die
wollen dich einladen und ich rief in
australien an es war morgens um zehn in
deutschland und sechs uhr abends und
diese frau hatte mich in einem vortrag
in a day gehört und sagte zu mir
wir organisieren gerade mit den
vereinten nationen keine 24 stunden
später 1 1 eine tagung in melbourne und
sydney wo wir 42 nationen da haben und
wir wollen sie einladen den
einführungsvortrag zu halten und ich
sagte und um was geht es
und dann sagte sie
es geht um cooperative housing also da
war ich ja noch in meiner architekten
tätiger und dann habe ich so überlegten
hat gesagt wenn es um cooperative money
gehen würde wenn ich darüber sprechen
dürfte da wohl das housing mit drin ist
dann würde ich kommen und hat sie gesagt
sie können über alles reden was sie
wollen solange sie corporate tv sender
mal erwähnen ist es in ordnung also also
bin ich also habe ich diese andere
einladung angenommen und es war eine und
ich könnte ihnen jetzt den ganzen
vortrag könnte ich ihnen eine solche
geschichte nach der anderen erzählen
ich habe immer das gefühl da oben ist
ein pr büro was mich immer dahin schickt
wo es und und dazu zählt auch der
heutige tag und ich bin eben unglaublich
froh dass ich auch mit charts vielleicht
hier noch ein bisschen was austauschen
darf und wir fahren morgen und gucken
uns eine regionalwährung an dem kinder
und so weiter also es ist es ist einfach
ein geschenk eine aufgabe zu haben die
von der man annehmen kann dass sie der
menschheit nützt und wo man auch noch
solche wunderbaren menschen trifft mit
denen man zusammenarbeiten kann ich kann
ihnen nur sagen 30 jahre und keine
langweilige minute also ich habe 15
jahre habe ich noch meine architektur
nebenher gemacht und das geld so etwas
eine auf der seite behandelt und dann 15
jahre vollzeitig und jetzt will ich
ihnen im ganz kurzem erklären worum es
denn nun eigentlich geht
also was mir damals aufgegangen ist
jetzt müssen wir sehen ja also hier ist
so dass das neueste vom neuen wir wir
sind ja sogar im spiegel
er kann man eventuell diese lichter hier
ausmachen hat da jemand an eine
technische ja das ist doch vielleicht
ein bisschen besser und vielleicht da so
eine sache zu machen
dann können sie die bilder bekommen doch
nicht noch ein paar andere bilder also
geld regiert die welt und wer regiert
das geld das war jahrelang der
haupttitel meines vortrags unter dem ich
diese diese erklärung abgeliefert habe
warum dieses geldsystem uns eben
tatsächlich an den rand des abgrunds
führen wird
und ich hab dann manchmal dazu gesagt
und es gibt ja seit 2000 jahren eine
ganz einfaches grundprinzip nämlich
liebe deinen nächsten wie dich selbst
und eigentlich was ich ihnen jetzt
vortragen möchte ist wie kann man ein
geldsystem schaffen was dieses weiß
diese forderung möglich machen würde
weil im heutigen geldsystem ist es fast
unmöglich was ich in den letzten monaten
erfahren und das ist das tolle jetzt
nach 30 jahren es gibt immer mehr
menschen die sich zu mit diesem thema
zutiefst beschäftigt haben
ich habe gerade einen mann namens
michael hat schon getroffen in kroatien
der aufgrund dieser tatsachen dass wir
eben immer wieder bankenkrisen
währungskrisen und schuldenkrisen haben
sagt es gibt im moment nur noch eine
lösung die wir anstreben können und das
ist eine entschuldung der ganzen welt
die das ist sozusagen hier eine tatsache
dass die bilanzsumme der banken in den
fünf euro krisenländern bei 92 billionen
schulden von einer welle bilanzsumme
liegt bei 10 millionen und davon sind 92
millionen schulden und die staatsschuld
dieser länder liegen letztlich nur bei
nur bei 3 4 billionen
jetzt wird uns aber in der zeitung immer
vorgegaukelt dass die staaten zu viel
aufgegeben haben und die sind eigentlich
schuld dran an der ganzen krise eher
nein das sind sie überhaupt nicht
sondern die banken sind im grunde
genommen viel viel schlimmer dran und
ich würde sagen wenn man natürlich jetzt
sagt sie sind die schuldigen dann liegt
man auch schon wieder ein bisschen
schief weil eigentlich ist es das system
und das habe ich vor 30 jahren begriffen
und es ging los mit dieser mit dieser
grafik die also auf der stelle gezeigt
hat wo das problem liegt nämlich das
hier ist die natürliche wachstumskurve
all unsere körper tiere pflanzen alle
hören ab einer optimalen größe auf
zuwachs
das war auch die erfahrung die die
charts mitgeteilt hat dann gibt es eben
eine andere ein anderes generisches
wachstumsmuster das ist das lineare
wachstum
und dann gibt es eben das exponentielle
wachstum und das verläuft im grunde
genommen umgekehrt erst relativ langsam
dann schneller und schließlich so
schnell das ist das krebswachstum aus
einer zelle werden 24 8 16 32 und so
weiter und was ich nach 30 jahren als
das aller aller bedeutsamste empfinde
was wir als missverständnis haben oder
als nicht verständnis haben ist ist
dieses exponentielle wachstum und ich
habe lange zeit das beispiel von dem
einen pfennig zu jesu geburt der mit
fünf prozent zinsen milliarden von
kugeln von gold im jahr 2000 geworden
wäre
aber was ich erfahren habe dass die
menschen versuchen diese erkenntnis
abzuwehren und dann sagt jeder naja das
hat ja sowieso keine bank gegeben die
2000 jahre überlebt hat also brauchen
wir uns darum eigentlich nicht zu
kümmern das ist also ein relevantes
beispiel deswegen habe ich inzwischen
ein anderes beispiel mir ausgedacht was
ein bisschen besser zeigt was das
problem ist nämlich wenn sie das angebot
hätten von ihrem chef 10.000 euro zu
bekommen im in der woche für ein jahr
oder ein cent in der ersten woche und
das doppelte in jeder darauf folgenden
woche
was würden sie wählen wer würde die
10.000 euro nehmen kaum jemand er würde
den einen cent nehmen die meisten nun
wenn sie wirklich weiß irgendjemand was
am ende des jahres dabei rauskommt
vermuten
raten sie mal ganz wild trillion nicht
aber immerhin 45
doch im amerikanischen sinne version
aber im deutschen währendes billionen
euro nämlich dass zwei drittel des
gesamten welt bruttosozialprodukts würde
dabei rauskommen aber richtig in zwei
minuten wissen sie was 52 wochen mal
10.000 euro sind aber sie wissen in 22
minuten nicht was ein cent und also als
immer die verdopplung 246 18 8 616 und
so weiter was dabei rauskommen
mit anderen worten ich behaupte wir
wissen weder intuitiv verstehen wir
exponentielles wachstum noch verstehen
wir es rational das heißt wir müssen
immer maschinen einschalten um das
überhaupt richtig verstehen zu koennen
und bei einem prozent verdoppeln sich
also das geld ein geldvermögen in etwa
270 bei drei prozent in 24 bei 6 prozent
in zwölf und bei zwölf prozent in sechs
jahren
und als ich das gesehen habe da habe ich
gesagt ja gut dann kann also tatsächlich
da die ökologie hört auf
wettbewerbsfähig zu sein an dem punkt wo
die ansprüche aus dem geld diese kurve
durchschneiden stellen sie sich mal vor
dies könnte ja auch sagen wir mal die
natürliche wachstumskurve unsere
bedürfnisse sein dass wir ab einem
bestimmten zeitpunkt aufhören immer mehr
haben zu wollen und damit vielleicht
zufrieden sind und das ist eigentlich
das was bei jedem produkt irgendwann
zustande kommt es sei denn man entwirft
es so dass es sich in regelmäßigen
abständen verschleißt und so weiter also
in den 80er jahren hat praktisch sich
die haben sich die ansprüche aus dem
geldsystem in deutschland getrennt von
dem was in der realen wirtschaft noch
eher wirtschaft war und seitdem er da
gibt es dann nur noch eine möglichkeit
und das ist dass das geld in die
spekulation 1 einsteigt und jetzt würde
ich gerne noch mal ganz kurz zeigen was
es geht um zins und zinseszins und die
meisten menschen sagen ja das ist halt
immer so gewesen im lauf der
dichte und da lässt sich im grunde
nichts dran ändern in frankreich gab es
bis 1936 die möglichkeit dass der staat
sich zinsfreie kredite bei seiner
zentralbank leihen konnte und dann 1973
wurde das geändert leider gibt es die
zahlen erst ab 79 deswegen haben wir die
hier benutzt es ist eine grafik aus dem
neuen buch von ben ali k das ist jetzt
so dass mit zins damals war die
staatsquote das heißt die schulden des
staates im vergleich zum
bruttosozialprodukt waren 21 prozent
heute ins oder 2009 war war sie bei 78
prozent
hätte der staat weiter hinten
möglichkeit gehabt die möglichkeit gab
bei der zentralbahn ohne zinsen zu
leihen
wäre heute werden die schulden in
frankreich 8,6 prozent des
bruttosozialprodukts mit anderen worten
das hat überhaupt nichts mit mit
schuldenmachen des staates zu tun für
unsinnige projekte oder sowas dass es
rein und allein exponentielles wachstum
und ich bin ich bringe das deswegen weil
es tatsächlich sinnvoll wäre wenn der
staat sein eigener seine zentren die
eigene zentralbank gründen würde und
zinslose kredite über über den start
möglich werden das ist also ein gesetz
gewesen was in 1973 dann in kraft trat
und das nicht mehr erlaubte und wenn
dieses gesetz nicht gekommen wäre hätte
also frankreich 1306 milliarden an
zinszahlungen gespart davon hätten über
zwei millionen menschen einen ein
grundeinkommen haben könnten
und dann würde eben statt sieben das
also statt 8 statt 78 prozent wären es
nur 86 prozent des kids so also das
jetzt aber wenn auch wenn man das
schaffen könnte
das sind jetzt in deutschland die zahlen
das sind die schulden die geldvermögen
des staates das sind die schulden des
staates das grüne die grüne bereiche
sind die geldvermögen der industrie und
das sind die privatvermögen und da sieht
man wie sich im laufe der zeit zwischen
1950 und 2010
diese diese dinge verschoben hätten wenn
wir jetzt einem monat aktive hätten also
es gibt in deutschland eben eine sehr
gut argumentierende gruppe die sagen wir
müssen unbedingt erreichen dass der die
geldvergabe als vierte säule neben der
exekutive der legislative der judikative
existiert und dieses geldsystem nur dazu
da ist dass der dass es einen stabilen
also diese monetäre dazu da ein stabiles
geld wert zu schaffen
dann hätte man sozusagen hier erst mal
ein ganzes eine ganze menge eingespart
an diesen schulden weil jede schuld ist
ja immer durch ein vermögen und eigenes
vermögen ist durch eine schuld gedeckt
also das ist absolut spiegelbildlich
dass es auch etwas was zu dem was zu den
problemen gehört die wir mit dem geld
haben dass keiner richtig begreift wie
es funktioniert und dass zum beispiel
kein finanzminister und sagt ja wenn wir
hier die chance die schulden des staates
abbauen dann müssen wir auch die
vermögen abbauen also wenn der
schuldenabbau betreiben will muss auch
vermögen ab unvermögens abbau betreiben
und es gibt ja reihe von leuten die
sagen dieses system ist schon so weit
gediehen dass eigentlich eine eine
vernünftige rückführung dieser schulden
und ohne einen crash also ohne
unendliches leid von millionen von
menschen schon gar nicht mehr möglich
ist und deswegen plädieren immer mehr
leute dafür dass eine schuldentilgung
erfolgt das war übrigens eine von den
drei möglichkeiten mit dem zins
umzugehen im lauf der geschichte bei den
juden war es so dass sie alle sieben
jahre wurden die schulden erlassen alle
49 also sieben mal sieben jahre wurde
auch das land an die menschen
zurückgegeben und damit konnte sozusagen
eine friedliche übergabe passieren ob
das bei uns noch möglich ist ist die
große frage aber ich sehe in dieser
ganzen occupy-bewegung den die einzige
die einzige chance solche dinge
überhaupt öffentlich zu diskutieren oder
auch in unseren neuen partei also bei
den piraten wird dieses thema wohl auch
einigermaßen mitverfolgt ich bin der
meinung auch inzwischen leider muss ich
das zugeben dass es wahrscheinlich ohne
einen ohne einen zusammenbruch nicht
laufen wird im lauf der geschichte hat
es tatsächlich noch keine erfolgreichen
beispiele gegeben wie man diese sache
hätte friedlich auflösen können leider
das zweite missverständnis was ich dann
entdeckt habe 1982 war das zins eben in
allen preisen enthalten ist und im
durchschnitt etwa 45 prozent ausmacht
also bei der müllabfuhr sind etwa zwölf
prozent beim trinkwasserpreis 38 und
beim wohnungsbau 77 prozent und das habe
ich den menschen damals in australien
vermittelt als ich darüber cooperative
aussprechen durfte dass wenn wir ein
zinsfreies geldsystem einführen könnten
was das relativ einfach zu machen wäre
wenn wir es denn verstehen würden dann
würde praktisch hier würden 77 prozent
der kosten aus und das ist immerhin
eines der der höchsten teile eines
budgets eines eines haushalts die würden
verschwinden
und jetzt könnte man sagen nun gut das
ist ja alles wunderbar alle zahlen
zinsen alle bekommen zinsen wenn sie
geld sparen
das ist doch ein gerechtes system aber
wenn man jetzt sieht wer profitiert und
wer zahlt drauf
dieses ist die deutsche bevölkerung in
zehn gleiche teile aufgeteilt 80 prozent
zahlen mehr als die hälfte mehr an
zinsen bei zehn prozent ist etwa
ausgeglichen
und letztlich sind diese letzten zehn
prozent die profiteure die alles das was
diese 80 prozent mehr zahlen dazu
bekommen das problem ist dass weder
diese 80 oder sein wir 90 prozent
die in dem system draufzahlen noch die
groß
die anzahl der die meisten dieser zehn
prozent wirklich verstehen wie es
funktioniert und welche alternativen es
gibt dann wenn ich diese als ich diese
grafik in argentinien gezeigt hat hatte
nachdem dort der peso zusammengebrochen
war kam hinterher ein argentinischer
banker der 37 jahre in der
argentinischen zentralbank gearbeitet
hatte auf mission sagte würden sie bitte
sagen was nützt uns in unseren
demokratien die die gleichheit vor dem
gesetz wenn wir keine gleichheit vor dem
geld haben und der mann wusste wovon er
sprach
also das war tatsächlich ein guter
hinweis die meisten leute meinen
unterhalten uns diese zehn prozent
halten was davon ab das system zu
verändern weil sie ja davon profitieren
und ich behaupte das sind 0,001 prozent
oder noch weniger wo man natürlich diese
graue linie sozusagen bis an die anderen
art bis ans andere ende des raumes
verlängern müsste die uns davon abhalten
indem sie im moment tatsächlich ihre
macht benutzen um noch mehr zu
monetarisieren um noch mehr um alle alle
schulden über privat private umwandlung
von öffentlichem vermögen in
privatvermögen umzuwandeln und so weiter
also es ist tatsächlich an der zeit dass
wir genügend menschen verstehen und vor
allem die große menge die da drauf zahlt
wie das geldsystem verändert werden
könnte meine jetzt kommen einfach zwei
resultate
man muss sich vorstellen dass in der
welt das ist der gesamte über 4000
milliarden euro werden täglich umgesetzt
an den weltfinanzmärkten und zwei
prozent würden ausreichen um alles was
ist an gütern und dienstleistungen an
realen gütern und dienstleistungen gibt
da auszutauschen das ist rein spekulativ
und zwar in währungen da ist da sind
noch nicht mal die derivate dabei die
kommen noch mal mit sechs also mit 6000
milliarden kommen die noch mal oben rein
also eine eine unglaubliche eine
unglaubliche menge an spekulativen
transaktionen das ist nicht die menge
das geld ist das sind einfach nur die
menge der transaktionen und sie wissen
dass wir jetzt millionen von
transaktionen in sekundenschnelle
abwickeln können auf der welt und es
wird in new york in den in den bank
zentren mit einem gewinn an der
vierzehnten stelle nach dem komma
gerechnet also das lohnt sich einfach
nur wenn sie riesenmengen an geld haben
da überhaupt mitzuspielen und was was
wir jetzt herausgefunden haben in den
letzten jahren also seit 2003 haben wir
gesagt wir brauchen tatsächlich
erfahrung mit anderen währungen und eine
dieser möglichkeiten sind eben
komplementärwährung die es heute in
unglaublicher menge gibt auf der welt
wir haben damals nur 2003 bernardino und
ich das buch ist raus ich hab hier
einfach ein paar dieser bücher
mitgebracht um zu zeigen also dass das
war ein buch was zustande kam weil ich
sagt wir brauchen irgendwie beispiele
wir brauchen nicht nur analysen dass ich
jetzt ins englische übersetzt und musst
wieder ins deutsch zurück übersetzt
werden weil inzwischen so viele
beispiele dazu gekommen sind das war das
allererste buch was ich dann nach fünf
jahren in vier tagen geschrieben habe
und das ist jetzt in 24 sprachen
übersetzt und das ist das letzte buch 70
seiten die ko autorin ist hier unter uns
ich wollte einfach noch mal ganz kurz
ein buch schreiben was ein update gibt
für das erste buch das heißt auch weil
man damit wir zukünftig alle gewinner
sind und es handelt eben von dieser zins
thematik von den problemen die es uns 1
1 spielt und wie diese komplementären
währungen zu herzustellen sind
und ich würde ganz gerne ein paar
beispiele damit sie wissen dass das
tatsächlich funktioniert und wenn es
geht noch fünf minuten einen film zeigen
der diese regionalwährung in deutschland
beschreibt also eine der einfachsten
arten und weisen wie man ein geldsystem
schaffen kann falls morgen ein crash
käme dann ist das sozusagen eine sache
die sie ganz sicher über nacht
herstellen können und das in stunden
währung die überall in der welt
existieren time banks und das fing an
mit japan wo man nicht genügend geld
hätte hatte um die alten menschen mit
dienstleistungen zu versorgen
und dann hat ein minister dieses system
eingeführt wo junge jüngere leute das
müsse nicht junge leute seien älteren
menschen helfen und zu einem späteren
zeitpunkt diese stunden gutschriften
selbst verwenden können oder eltern in
einem anderen landesteil damit beglücken
können oder auch freunden das
weitergeben
also dieses ist jetzt ein ein beispiel
was auch zum beispiel von lothar späth
und einem anderen autor gerade in einem
neuen buch was etwa heißt wie alten sind
nicht das problem die alten sind die
lösung propagiert wird in der schweiz in
basel wird es gerade eingeführt weil die
baseler festgestellt haben dass das eine
viel bessere art und weise ist damit
umzugehen als diese professionellen
dienstleistungen anzubieten dann ein
anderes beispiel was ganz anderes
nämlich ein bargeldloses
verrechnungssystem wo einfach kleine und
mittlere unternehmen sogenannte kmu es
in der schweiz seit 1934 also weit über
75 jahre in 15 regionalen gruppen mit
60.000 mitgliedern einfach sich
gegenseitig waren austauschen und damit
eine bilanzsumme von 2 milliarden wir
etwa mitbekommen und dieses system
funktioniert wie übrigens alle
komplementärwährung besonders gut in
krisenzeiten
also da haben sich einfach 34 einige
kleinere mittlere unternehmen die keine
kredite mehr bekam zusammengesetzt und
haben gesagt warum geben wir uns nicht
gegenseitig kredite
das funktioniert also bis heute und in
belgien gibt es das seit 1995 dh
drees res publica im öffentlichen
interesse da hat ein kleiner ein
kaufmann ein einzelner hat einfach ist
so schlecht behandelt worden von seiner
bank dass er gesagt hat das mach ich
besser und hat also ein eigenes geld
system eingeführt und zudem gehören
jetzt 5000 firmen 100.000 konsumenten
das ist anders als in der schweiz wo
keine konsumenten dabei sind und das ist
nur in der schweiz existiert es nur
zwischen firmen aber die haben als
vorbild die wir bank genommen und etwas
abgewandelt und die haben mehrere
gerichtsverfahren durchstehen müssen wir
gegen leute die natürlich gern ihre
schulden in dem system nicht abtragen
wollten und haben relativ viel für den
bankstatus bezahlt aber sie haben jetzt
25 voll angestellte und das funktioniert
sehr gut
in berlin gibt es also etwas ähnliches
und es gibt eine internationale
organisation wo der immerhin der
jährliche umsatz weltweit zwölf
millionen dollar kostet also es gibt
tatsächlich sehr sehr viele gute
beispiele die zeigen wie man aus diesem
system rausgehen kann ohne zinsen geld
schaffen kann und diese diese ganzen
wassersysteme die sind im grunde
genommen jetzt die antwort der stunde
auf das problem was wir haben vor allen
dingen für kleine und mittlere
unternehmen die große probleme haben an
kredite zu kommen
ich würde ganz gerne noch diesen einen
film zeigen wollen diese fünf minuten wo
wir ein an einem beispiel hier im
chiemgau sehen wie eine regionalwährung
funktioniert die wurden die finger also
an im september 2003 nachdem dieses buch
herauskam und inzwischen sind da um die
70 beispiel in deutschland entstanden
einige sind wieder eingegangen andere
sind dazu gekommen und etwa 20
funktionieren ganz gut der chiemgauer
ist nach wie vor die aller ja die alle
erfolgreichste währung und die meisten
berufen also beruhen auf dem system was
schon in wirbel zwischen 32 und 33
existierte wo es also tatsächlich ein
umlauf impuls statt zinsen auf den 1
prozent des wertes des geldes musste als
marke auf diese geldscheine geklebt
werden
das war ja zwischen 32 auch eine zeit wo
es unglaublich viele arbeitslose gab und
dieser bürgermeister in wirbel hatte
eben gesehen gelesen das war ein deutsch
argentinische kaufmann der vorgeschlagen
hat statt der zinsen und damit dem
exponentiellen wachstum der umverteilung
des geldes von von fleißig zu reich 1 1
geld zu schaffen was diesem umlauf
impuls unterliegt und was man nicht
halten kann das entscheidende ist dass
dieses geld ausgegeben werden muss damit
es sozusagen seinen wert behält wenn man
das system allerdings vollständig macht
würde man auch mit bank schaffen wo man
das geld hin bringen kann und wo man
tatsächlich dann ein stabiles geld
system auf dauer hätte jedenfalls
einfach an dem beispiel kann man sehr
gut sehen also 5000 schilling in bezug
auf diese arbeitswelt bestätigung wurden
geschaffen
die liefen in 13 monaten etwa 400 mal um
und haben jedes mal praktisch den
gegenwert an dienstleistungen und güter
geschaffen das heißt zwei millionen
schilling entstanden güter und
dienstleistungen in diesem wert
entstanden in dieser kurzen zeit von 13
monaten
und wenn man jetzt 5000 von 5.000
schilling 12 prozent ab zieht also ein
prozent pro monat ist 12 prozent pro
jahr waren das 600 schillinge an
gebühren die die stadt eingenommen hat
und damit eigentlich alle das heißt es
entsteht da nicht eine eingeht wo einige
von profitieren sondern im grunde ist es
eine dienstleistung und die
arbeitslosigkeit wurde also reduziert
gemeint einnahmen stiegen um 35 prozent
und die öffentliche auftragsvergabe das
war die art und weise wie in wörgl
dieses geld in umlauf kam
es wurden straßen repariert es wird eine
skischanze gebaut und letzten endes hat
die stadt hat die stadt würde sozusagen
damit den das geld ausgegeben und die
auftragsvergabe stieg um 220 prozent
dieses genauer beispiel oder ein
ähnliches beispiel wurde jetzt gerade in
gent eingeführt wo die stadt gent
immigranten ein geld anbietet dafür dass
sie bestimmte arbeiten leisten und damit
können sie bezahlen ihre ihre
gartengrundstücke die ihnen sehr wichtig
sind also es entsteht tatsächlich im
moment auch die möglichkeit in europa
eigene geldsysteme für gemeinden zu
schaffen was ich wichtig finde ist zu
verstehen also durch die zinsen wie habe
ich mir einfach nur ganz einfaches
beispiel man kriegt auch für bargeld und
auf ihre kunden keine keine zinsen bei
kurzfristigen anlagen sind es vielleicht
drei bei sechs richtigen über
langfristigen anlagen 6% und alles was
wir machen müssen um diese ganzen
unangenehmen folgen des teams ist die
umverteilung des geldes den
wachstumstrend druck der auf der
wirtschaft liegt zu neutralisieren ist
es dass wir also einfach eine gebühr auf
geld einführen oder ein umlauf impuls
auf diesen sword haben wir uns jetzt
eigentlich in der in diesem zusammenhang
geeinigt und wenn man sich das anguckt
dann würde also bei einem bargeldbestand
von etwa 6.000 im durchschnitt in
deutschland eine fünfprozentige gebühr
etwa 300 euro im jahr ausmachen wenn man
das geld also nicht zur bank bringen
wenn man es vergleicht mit inflation und
das ist etwa das was der
durchschnittliche haushalt in
deutschland besitzt 200.000 ist
natürlich nicht gleichmäßig verteilt und
eine inflation von fünf prozent dann
wenn es immerhin 10.000 euro pro jahr
was die inflation kostet im gegensatz zu
diesem umlauf impuls von 300 euro das
ist eine wesentliche unterscheidung weil
wenn man von einem kosten auf geld
spricht dann sagen die alte das haben
wir doch schon
das ist die inflation was man nicht
begreift ist dass das eben auf alle
geldvermögen zutrifft und dass das im
grunde genommen
jetzt tatsächlich demnächst
wahrscheinlich passieren wird weil es
eigentlich kaum noch eine andere
möglichkeit gibt die staatsschulden zu
beheben so also der umlauf impuls hätte
die verschiedenen vorteile die einnahmen
gehören allen man verlagert die
geldbestände in die banken der zins kam
kann um ein prozent herum pendeln und so
etwa funktioniert es auch bei dem
chiemgauer wo tatsächlich alle drei
monate eine marke aufgeklebt wird der
die zentrale verkauft an vereine 100
euro 197 euro
dieser vereine geben es an ihre
mitglieder weiter die als kunden damit
eins zu eins bei unternehmen einkaufen
können und die unternehmen haben
entweder die chance andere unternehmen
damit zu zahlen oder für 100 euro eben
95 100 für 195 euro zurück zu tauschen
und diese fünf prozent die sie praktisch
draufzahlen das ist wird als kundentreue
aktion von der steuer abziehen wahr
gemacht und deswegen machen sehr sehr
viele unternehmen mit das sind in glaube
im moment 700 und es in einige tausend
ich glaube ich auf dem nächsten das sind
die gemeinen die auch mitmachen im
chiemgau und jetzt haben die chiemgauer
die das geldsystem dort eingeführt haben
die haben einen vorschlag gemacht
express geld statt euro-austritt dass
man also ein wirtschaftsaufschwung in
den krisenstaaten dadurch haben
herstellen könnte dass man ein umlauf
beschleunigt es also mit einem umlauf
puls versehenes geld und abfluss
gebremst das heißt wenn es wieder
zurückgetauscht wird dann kostet es
etwas insofern würde es umlauf
beschleunigt und abfluss gebremst sein
und man kann auf dieser webseite jetzt
den vorschlag im einzelnen lesen und was
mich sehr begeistert hat war dass dieses
express geld tatsächlich die erfahrungen
die im chiemgau gemacht wurden
fabelhaft verwendet um ganz praktisch zu
sagen so müsste das gehen die
nationalbank müsste diese express geld
ausgeben dann könnte griechenland im
euro system bleiben und könnte aber mit
diesem geld einen wirtschaftsaufschwung
bewirken im eigenen land weil es für die
leute billiger wird die eigenen produkte
zu kaufen statt die mit eur eingeführten
produkte und der staat würde seine
staatsdiener mit dem geld bezahlen ich
glaube die nächste hier ist es ein
bisschen also der staat das parlament
gibt der notenbank den auftrag regios
oder express geld herauszugeben der
durch euro gedeckt ist also das ist
total wichtig dann würde diese würden
sie damit die industrie also gehältern
rennen renten also renten lieferanten
und so weiter bezahlen und die wiederum
würden ihre abgaben an den staat in
diesem geld bezahlen können
das geld würde im land umher fließen und
die geschäftsbanken könnten eben weil
sie wenn die leute zu viel an diesen
regios haben die zur bank bringen können
wo ist wo das geld nicht verliert die
können also auch billigere kredite geben
es ist also im grunde genommen ein
vorteil für alle unter spannende war ich
hab&#39; ich habe es nicht glauben wollen
die beiden leute die das gemacht haben
christian gallery und thomas mayer eines
tages rief mich ein freund an und sagte
ein thomas mayer der chefvolkswirt der
deutschen bank hat genau so einen
vorschlag gerade gemacht und ich habe
gesagt das muss ein witz sein das ist
ein verspäteter aprilscherz nein das
stimmt und dann haben sie mir diesen
vorschlag geschickt und jetzt gibt es
inzwischen 25 vorschläge die alle auf
dasselbe hinausläuft laufen aus holland
auch überall uns sogar eben von der
deutschen bank und vor kurzem gab es
eine eintreffen des mittelstandes in
deutschland
da der mittelstand industrie ein verband
der mittelständischen industrie wo diese
leute alle eingeladen wurden um das zu
diskutieren und dieser verband hat es
sich zur aufgabe gemacht diese diese
idee weiter zu verfolgen und tatsächlich
zu sehen dass sie umgesetzt wird also
es tut sich was mit anderen worten ich
möchte ihnen hoffnung machen dass auch
auf der praktischen seite also dinge
passieren die noch vor vor einem jahr
wir als reine utopie abgetan hätten
und das fand ich auch sehr lustig die
credit suisse die credit suisse macht
eine anzeige in in der ökonomik digest
im august 2011 und sagt guck doch bitte
mal den chiemgauer an die machen das
richtig weil die haben eine umlauf
sicherung und es gibt im moment eben
auch von harvard von allem möglichen
cambridge von allen möglichen wirklich
bedeutenden universitäten ökonomen die
sagen jawohl die umlauf sicherung wäre
eigentlich ein absolut fantastische art
und weise dann umzugehen
ich habe jetzt noch mal ganz schnell für
sie zusammengestellt was ist jetzt der
vergleich komplementärwährung und
normaler währung also die meisten sind
nutzen statt profit stiften also geld
profit stiften sind sie nicht sie sich
sie optimieren einen nutzen
sie sind begrenzt statt überall
verwendbar also die regionalwährung ist
nur in der region verwendbar
die gesundheits währungen sind ist für
gesundheit die bildungs währung für
bildung einzusetzen
sie sind meistens gebühren gesichert
stadt zins bringen dann sind sie alle
es gibt keine die zins bringt sie sind
transparent man versteht wie sie
zustande kommen und damit kann und sie
sind meistens auch gemeinschaft fördern
und weil sie transparenz geschaffen
werden kann man auch sagen können sie
demokratisch kontrolliert werden was
beim heutigen geldsystem eher schwierig
ist die inflations kämpfen statt
inflations fördernd weil sie halt auf
jeder stufe der weitergabe 100 prozent
durch leistung abgesichert sind
leistungs gedeckt stadt besitzt gedeckt
also die meisten kredite kriegt man im
hitzigen geldsystem über landbesitz oder
hausbesitzer oder patente oder was auch
immer
und lässt sich das allerwichtigste ist
diese komplementärwährung kann man sagen
sind ein gewinn für alle statt nur für
zehn prozent der bevölkerung wie ich
vorher gezeigt habe an dem beispiel in
deutschland und als letzter punkt der
wichtig ist ist
wenn man dieses geldsystem als ein
wirklich komplexes system betrachtet
danach gibt es jetzt genügend forschung
in der biologie in der systemanalyse im
bereich physik und so weiter wo gezeigt
wird das komplexe systeme eine kurve
haben wo das optimum der nachhaltigkeit
also hieß 0 prozent nachhaltigkeit 400
prozent und in diesem vitalität bereich
zwischen effizienz und resilienz ist so
zur das optimum für die nachhaltigkeit
komplexer systeme und das würde auch auf
das geldsystem zu treffen
wir haben hier heute tatsächlich unser
gegenwärtiges system hat nur eine eine
sache optimiert das ist effizienz also
wir haben noch nie ein so effizient das
geldsystem in der welt gehabt ich wir
können milliarden über den erdball
jahren innerhalb von sekunden
aber wenn dieses system zusammenbricht
dann haben wir nichts anderes und das
ist das problem und resilienz dass
vielfalt und verbindung das ist also
praktisch der unterschied zwischen
monokultur wald und poly kulturweit das
wissen inzwischen die förster auch es
ist tatsächlich an gesagt dass wir
komplementär ergänzen bewährung schaffen
die sozusagen wieder richtung optimum
führen damit wir falls eines von den
systemen zusammenbricht
tatsächlich den nicht das ganze
zusammenbrechen muss es geht auch anders
es geht tatsächlich anders wir können
was machen wir sind dieser wir sind
diesem system nicht hilflos ausgeliefert
aber es braucht eine menge menschen um
das zu verstehen nach den soziologen zu
urteilen also gibt es gibt und
soziologische untersuchungen die zeigen
wenn zehn prozent der menschen etwas
verstanden haben und agieren dann kann
sich was ändern und wenn ich das und das
ist was mir mut macht so nach 30 jahren
ich habe also seit 2008 sehe ich wie
dieses exponentielle wachstum
tatsächlich in bewusstsein passiert und
das ja und das ist das was uns was uns
möglicherweise retten kann und ich bin
ich hoffe sehr dass sie das
mitnehmen und die dinge unterstützen die
in diese richtung gehen die zeigen dass
ist also diese lächerlichen
regionalwährung im vergleich zu dem was
was wir sonst geld durch die welt
schieben das ist geradezu absurd aber
dass dieser beispielcharakter denen
diese den diese kleinen beispiele haben
und die hoffnung machen und die zeigen
wie es geht und dass menschen
tatsächlich das auch verstanden haben
das finde ich doch sehr ermutigend und
ins in münchen gibt es den den ewig ich
sehe hier gerade jemanden der auch damit
arbeitet es gibt in denen es gibt die
unterschiedlichsten sachen in diesem
buch was demnächst wahrscheinlich auch
in deutsch diese regionalwährung die das
übersetzt wird wird es jede menge an
beispielen geben aus aller welt als
eisenstein hat dazu einen guten satz
geschrieben und sagt das ist das ist
auch für ihn sehr wichtig insofern ist
das was ich jetzt gebracht habe
sozusagen wie 1 1
ein bestandteil auch seines konzepts
oder seiner vision die wir tatsächlich
etwas schaffen können was uns was wir
beherrschen was wir womit wir
tatsächlich dann ordentlich leben können
statt uns von diesem system beherrschen
zu lassen vielen dank vielen dank