{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t9cEUfUZzoc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Prophezeiungen und das Wunder - Armin Risi (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
die Möglichkeit ist besteht dass das
alles auch die die nächsten Sachen was
all diese Hells vorausgesehen haben
eintritt wenn kein Wunder geschieht ja
drei Tage Dunkelheit und all diese Dinge
ja wenn kein Wunder geschieht das heißt
und das Wunder ist einfach dass wir auf
eine andere Zeitlinie gehen wo wir nicht
mehr einfach nur unter Aktion und
Reaktion funktionieren sondern das ist
ja
kausal ja das ist diese Aktion und
Reaktion kmaschine auf der
kausalitätsebene
Ursache und Wirkung Karma ist ja nicht
Ursache und Wirkung sondern Aktion und
Reaktion
glücklicherweise und wenn wir auf der
kausalitätsebene also neue Ursachen
setzen verändern wir auch die Wirkungen
so kommen wir auf eine neue Zeitlinie
und es ist er freulich zu sehen dass
verschiedene
Hellseher Propheten der letzten
Jahrhunderte diesen wandlben auch
gesehen haben dass wir das schaffen toll