{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1wLg0el_ohM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Rade Maric - Heilen mit der Kraft der Sch\u00f6pfung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystica TV willkommen
hier ich freue mich dass wir wieder mit
dabei seid und heute geht es auch um ein
Thema das immer wieder eine wichtige
Rolle spielt bei uns Heilung
Geistheilung Selbstheilung all diese
Themen und ich freue mich sehr heute
einen sehr bekannten und großartigen
Heiler bei mir zu haben und das ist
gerade marisch ich grüße dich hallo
freue mich sehr dass du da bist schon
öfter begegnet und ich finde du bist so
wenn ich das sagen darf so ein völlig
normaler knuffiger netter großartiger
Mensch und zugleich arbeitest du mit
Hilfe Gottes und hilfst Menschen auf
eine ganz besondere Weise da freue ich
mich sehr mit dir darüber zu sprechen
viel Freude Euch
ja ihr Lieben willkommen hallo Rade noch
mal freue mich dass Studio zu haben wir
haben schon mal ein kleines Gespräch vor
vielen Jahren gehabt ich dachte immer da
gibt es noch viel mehr zu erzählen zumal
ich dann wirklich gehört habe und auch
miterlebt habe was dafür Prozesse
geschehen wenn du mit Menschen arbeitest
bist du das selbst ist es Gott es ist
eine Energie es ist die Seele die heilt
ja das ist wirklich sehr häufig
gestellte Frage bin ich selbst ist es
der Gott natürlich ist Gott alles alles
ist Gott alles ist Gott er macht es
durch uns wir sind ja seine Werkzeuge
seine seine Diener sozusagen und ich
kenne das man denkt ja immer oder man
sagt ja so gern ich bin ein Kanal das
sind wir alle aber es ist wichtig auch
ein guter Kanal zu sein und somit denke
ich mal da diese Verbindung ist das was
ich mache ja und trotzdem einen
sicherlich einzigartiges Talent dass
sich dir ja selbst nach und nach
offenbart hat ja kann man das so sagen
ja das ist definitiv Talent
Kunst Talent ja es ist auf jeden Fall ja
sicher und gibt es so ein Gedanke dass
du sagst das hast du im früheren Leben
schon gemacht ja es ist auch natürlich
ist das kam nicht oder angelegt und
bestimmte Sachen die wir noch nicht ganz
aufgelöst haben
oder von den Sachen die wir uns doch
nicht verabschiedet haben machen wir
quasi im folgeleben weiter
verfeinertes bisschen vertiefen das
bisschen und so weiter und somit ich
sehe mich tatsächlich immer wieder oder
das sehen auch die Leute mit denen ich
arbeite einen eine Mönch der mit ihnen
arbeitet ja das ist immer wieder
dasselbe oder Leute die mich nicht
kennen die nur Fernheilung wollen die
sagen ich habe einen Mönch wahrgenommen
der neben mir steht oder sitzt und
arbeitet und betet und so fühle ich mich
auch interessant gibt&#39;s da vielleicht
auch Menschen die als Geistführer dich
noch unterstützen denkst du so ein
Kategorien fühlst du Geistführer aber
dass du mit geistigen Wesenheit ich
fühle immer voll in der Esoterischen
Thematik aber ja natürlich ich fühle ich
fühle den Menschen und deswegen bin ich
ja den christlichen christlichen Glauben
so
fühle ich mich so verbunden und so zu
Hause
Wien nirgendwo das ist mir so vertraut
und es gibt mir so viel Kraft und diese
Kraft kann ich dann durch diesen Glauben
auch ganz gut kanalisieren und einfach
gut damit arbeiten ja
genau also diese geistige Kraft wenn man
das so Bezeichnung für euch fühle ich ja
permanent genau und war das als Kind
schon so du hast ja eine schwierige
Kindheit gehabt für den magst kannst du
gerne mal ein bisschen erzählen aber gab
es schon damals diese Verbindung zu Gott
dieses Jahr ich hatte schwierige
Kindheit weil einfach aufgrund dessen
dass die Familie der Familie
Verhältnisse ja so waren wie sie waren
ohne das jetzt zu vertiefen es gibt ja
auch andere Interviews wo ich das so ein
bisschen ausführlich erklärt habe
aber ich komme tatsächlich auch in
diesem Leben und seine sehr christliche
Familie mütterlicher seid ja genau und
mein Großvater und auch ja
wobei war war auch sein Vater wiederum
als zu meinen Urgroßvater sehr in der
Kirche tätig verbunden und so weiter
so und so wenig so bin ich ja damit auch
groß geworden so ist für mich oder die
Spiritualität
eine Selbstverständlichkeit dass es auch
mit dem Glauben zu tun wird ja ich
möchte Dich mal zitieren wie gesagt wir
haben in anderen Talk auch schon ein
bisschen über seine Vergangenheit
gesprochen aber du sagtest mal meine
Vergangenheit hat mich als Menschen
geschwächt aber aus mir jemanden gemacht
der Gott ganz nahe und verbunden ist und
seine Liebe und Energie besonders
intensiv weiterleiten kann
berührend würdest du sagen das war sogar
nötig um diese starke Verbindung dann
erleben zu dürfen und halten zu können
also mein ja ja wir Menschen werden erst
geistig stark ist mein Empfindungen erst
wenn wir als Mensch wach werden weil da
in dem Fall wir
zwangsläufiger gezwungen werden uns
einfach eine höhere Instanz zu fügen und
ein Mensch der einfach sage ich mal
keine Schwäche empfunden hat oder
gespürt hat da einfach noch in seinem
Ego ist und wie auch immer der kann sich
dem auch nicht so geben es ist ja auch
mein Ansatz dass durch diese Demut auch
diese hohe Intensität an Heilkraft
einfach so aktiviert werden kann bzw
auch geleitet werden kann das ist so ich
bin auch dankbar für alles was ich
erlebt habe natürlich damals als das
akut war sage ich mal weil es keine
einfache Zeit definitiv nicht
ich beobachte das auch bei meine
Klienten dass diejenigen die schwer
gelitten haben wenn sie dann diesen
diesen
Heilungsweg auf sich nehmen oder dann
befreit werden das sind wirklich auch
demütigen Menschen und finden auf dem
Weg zum Glauben
somit auch zu ihrem eigenen auch Frieden
dieses schwach werden ja das heißt das
hat so ein bisschen was zu tun wie schon
angedeutet hast weg vom Ego weg davon
dass man denkt man kann alles selber
lösen mit dem Verstand sondern man macht
irgendwie auf ne also ich habe ich denke
gerade daran ich habe vor 30 Jahren
Krebs gehabt und da war das auch so ich
habe wirklich irgendwann habe ich gesagt
dein Wille geschehe und erst dann ist
eine Verwandlung möglich gewesen und das
war ein Wunder und ist das etwas was wir
auch im täglichen Leben immer wieder
üben können weil wie kann mir das machen
definitiv ja wir reden von großen Sachen
sage ich jetzt
und so weiter aber selbstverständlich
ist es in Klein natürlich immer immer
diese Demut und dann fühlt sich das ich
hatte ja vorher erzählt dass ich mich
hier ein bisschen Verfahren habe und er
soll sich gedacht habe okay jetzt lass
ich mal einfach mal einfach mal so
fließen ja und
da war ich ja schon da also viele Sachen
sind funktionieren so wenn wir loslassen
dann passiert es leichter sage ich
genau wenn ich jetzt Ego sage dann meine
ich ja nicht immer das Ego man meint
immer Ego egoistisch und so weiter so
meine ich das nicht das ist ein
griechisches Wort heißt ich also wenn
ich nicht zurücksetze oder Stelle und
überlasse es einfach jemand der ja
mächtiger ist als ich dann läuft es
gleich da ja genau ja ich würde auch
sagen so dieses dieses ich Bewusstsein
ist ja auch wichtig und überhaupt wissen
wer bin ich hier in dieser Welt aber
wenn es nur noch bei dem ist dann wird
es ja verhärtet und dann ist es Struktur
dann lässt das lässt gar kein göttlichen
Einfluss mehr zu und gar keine
Verbindung zum Leben sondern natürlich
das ist ja das über ich eigentlich von
kalt was ja so kennt das ist ja
eigentlich
laufen lassen sollen genau
hast du dich auch viel mit mystischen
Schriften beschäftigt oder warst du
immer ein Mann der Praxis und hast
einfach diese Heilmethoden einfach so
durchs tun weiterentwickelt ich bin
tatsächlich ein tonmensch ja definitiv
voll natürlich auch gelesen gerade
kirchliche Bibliotheken viel gelesen
über Heilungen einfach Wege gesucht wie
ich das
intensivieren kann wie ich das nur noch
stärker machen kann
vieles zu wissen ist schön und auch
Philosophie und so weiter das ist
wirklich schön aber meiner Liebling ist
es jetzt nicht jetzt in Groß Philosoph
zu sein sondern wirklich Menschen zu
helfen und die die Teile Energie oder ja
die zu intensivieren und dementsprechend
habe ich mich ja mit diesen Disziplinen
auch so beschäftigt da mit dieser
Literatur und auch mit einigen
mächtigen Ritualen sage ich mal die
einfach diese Energie wirklich nur
intensivieren können und dann vermutlich
auch einiges ausprobiert ja und einfach
herausgefunden was hilft besonders
ausprobiert und alles was ich
ausprobiert habe
so und wenn ich sehe okay das läuft das
ist wirklich das das hat Hand und Fuß
dann setze ich das auch andere ja
das scheint wirklich das höre ich ja
öfter von Heilern auch von erwachten
erleuchtenden dass viele Menschen durch
tiefen Schmerz gehen mussten und
wirklich wie du schon sagst an sich
selber das ausprobiert haben das scheint
mit ein Schlüssel zu sein dass es dann
erst weitergeben kannst oder ja
kein Gesetz draus machen aber es
Scheinwerfer natürlich
Künstlern z.B da ist es genauso wenn sie
irgendwie schwierige Zeit hatten oder so
dann entstehen die schönste Musikstücke
oder oder Bilder oder ja Kunst mit
welcher auch immer sich der Künstler
beschäftigt das ist ja einfach dieses
Leiden oder ja etwas Leben setzt unser
Ego unserer echt also ich immer zurück
und da entstehen einfach Sachen
wahrscheinlich nehme ich mal an dass ich
was in uns aktiviert aus dem
Unterbewusstsein was eigentlich vom
großen gar nicht gesteuert werden kann
und so
so entsteht einfach diese Produktivität
oder oder ein Wunder wenn man das so
sagen möchte ja vielleicht auch wie
gesagt ich habe mal das Bild irgendwas
öffnet sich in mir dann wenn ich
wirklich bereit für das was kommen mag
ja weil wir sind ja geführt vom Leben
und jetzt kommen zu dir ja ständig
Menschen die ganz ganz tiefen sorgen und
Krisen sind ja und du bist ja wirklich
ein Mensch der du bist ein ganzen Tag
dabei den Menschen zu helfen und ein
enormer ich sag mal Arbeiter im Dienste
des Herrn ich weiß nicht ob das so auch
beschreiben würdest magst du das mal
beschreiben wie sieht so ein Praxistag
aus was sind das für Menschen die zu dir
kommen gut ich habe ja mein Klientel ist
ja Querschnitt der Gesellschaft also was
was beruflich was sie im Beruf angeht
genau so auch Krankheitsbild wenn man
das bezeichnen möchte ich habe hier von
Krebskranken bis Multiple Sklerose bist
Panikattacken
Ängste Depression sie so zu Ede und so
weiter also da ist querbeet
alles dabei so Arbeitstag fängt morgens
um 9 Uhr an und sendet irgendwann mal um
18 Uhr manchmal auch später wir nachdem
so und das ist ja so wie man das sich ja
oft so vorstellt zum im Liegen macht man
das ja als die können auch sitzen
manchmal sitzt beim Rollstuhl und dann
sagt er nicht möchte mich nicht auf die
Liege so ist bequemer und da komme ich
hinlege die Hand auf und lass es wirken
bete dann dabei und so weiter und wie
gesagt auch manchmal hier und dann
Ritual mache ich drin genau also
prinzipiell die die Arbeit wie ich sie
so mache ist nicht mal so spektakulär
wenn man sie jetzt so sehen würde nur
die Reaktion der Leute ist ja
spektakulär ist auch nicht jetzt das
richtige Wort aber diese Reaktion was da
passiert ja dass die Leute heftig
reagieren dass sie in Tränen ausbrachen
oder sich tatsächlich ausspucken müssen
zittern oder schreien oder manche einer
spricht auch in eine Sprache
die ja nie gelernt hat ja so ich ich
dachte am Anfang oft habe ich mir
gedacht
das das ist ja das ist Schauspiel sage
ich mal aber die Sprache habe sie auch
oft aufgenommen der spricht tatsächlich
ganz andere Sprache ein oder was kam da
so vor kann sein ungarisch
draußen
ja ein Mensch der ja nie mit diese
Kultur was zu tun hatte wirklich in ein
strengen Glauben als einen sprengen
katholischen Glauben
ist aufgewachsen ist und plötzlich fängt
er wirklich jetzt weißt du ja in
Hebräisch und so zu reden und so
auch zu beten das ist schon ein
Anzeichen da natürlich dass das karmisch
bedingt ist gut Psychologe würde es
wahrscheinlich anders erklären aber wie
auch immer das heißt da lösen sich
Sachen auf die wirklich ziemlich tief in
diesem Menschen drin stecken auf der
Seele sind
ja das das ist ja sage ich mal so die
hohe Kunst die der Akt an sich so wie
man das macht ist ja ein Handauflegen
ein bisschen beten würde man sagen ja in
deine Bescheidenheit wahrscheinlich ist
es natürlich sehr viel mehr auch durch
die eine Erfahrung welche Energien
oder so wo man das auch wirklich sehen
kann wenn da 50 Leute oder 60 70 je
nachdem sind und und ja 87 davon
reagieren wirklich heftig und ich hatte
ja sieben Jahre bei uns in Fellbach also
bei Stuttgart kostenlose heile haben der
Angeboten für jeden da kommen möchte für
jeden auch für die Skeptiker Berichte
eine Zeitung in der Umgebung Skeptiker
gern eingeladen und so weiter und ich
haben genauso reagiert das hat mit
Einbildung nichts zu tun
natürlich als kräftiger kann ja immer
ein eine Ausrede dafür finden aber
definitiv hat es damit nichts zu tun ja
es gibt ja ganz viele Menschen die da
wirklich
erfahren haben
und maximal gibt es da so maximal ein
Fall schildern oder ein Beispiel
schildern wo besonders interessante ja
Äußerungen oder Gefühlsausbrüche waren
und was das mit dem Bewusstseinsprozess
vielleicht auch zu tun hatte
ja gut was konkret fehlt mir jetzt nicht
ein aber
können wir auch grundsätzlich anschauen
grundsätzlich ja gut grundsätzlich ist
es so
wie soll ich erklären man sagt ja so
gern alles entsteht so irgendwie
psychosomatisch und so weiter sprich
energetisch oder geistig und das dadurch
entstehen auch viele körperliche
Beschwerden ich weiß nicht ob ihr
vielleicht habe ich die Frage nicht ganz
verstanden
Probleme hat oder Bandscheibe Vorfall
ist ja so ein Klassiker das haben ja
sehr viele Menschen ja so und das muss
ja nicht oft ist es so dass er wieder
durch Emotionen Reaktionen also durch
weinen schreien oder irgendwie sowas ja
wenn sich das löst sich bei ihm äh das
von seinem Denken würde kein ja besser
bzw halt also und
ja so ist es aber mit viele andere
körperliche Erkrankungen ja genau
und oft ist es so ich höre das ja ja ich
hatte ein Problem und dann hat er mir
die Hand aufgelegt am Knie oder wo auch
immer wo ich mein Problem hatte dann
waren die Schmerzen weg und wenn ich auf
die Frage gut die Schmerzen immer weg
das glaube ich dir aber war das Problem
jetzt weg oder kam es nee das hatte ich
dann wieder ja so das heißt man hat ja
wieder auch hier wie man so gescannt ja
nur das Symptome gelindert aber die
Ursache nicht aufgelöst und die Ursachen
sind ja
doch meistens Natur dann kam
genau also auch diese Menschen die jetzt
interessant wie gesagt auch fremde
Sprache sprechen wenn das Paar mal das
passiert paar mal bei der Behandlung die
verändern das Bewusstsein von den
verändert sich die kommen an so und
somit lösen sich auf viele
zwischenmenschliche auch Probleme auf
Partnerschaft Umgang mit Kollegen was
auch immer und gehen dann auch so
Erkenntnisprozesse einher wenn die
Menschen bei dir sind also auf der einen
Seite diese äußeren körperliche Art auch
plötzliche Eingebungen und Erkenntnisse
ja sprichst du damit mit den Menschen
auch drüber ja also sprich den Klienten
mit den Klienten immer so soweit der
sich entwickelt also nie zu viel ich
möchte ihn einfach damit nicht
überfordern so wie er sich energetisch
entwickelt bzw das was ich bei ihm
auflöst und wieder damit mitkommt so
führe ich auch mit ihm die Gespräche
das ist nämlich wichtig weil oft wenn
sie zu viele Informationen haben ist
wieder destruktiv ja dann strengt er
sich an warum wieso Opfer Täter und so
weiter und dann wird das Ganze zu
kompliziert immer so wie die wie das
energetisch aufgelöst ist so nicht ihn
auch begleiten genau bin aber allgemein
glaube ich so bekannt dass ich nicht
jetzt unbedingt so viel rede
sympathisch ja du hilfst einfach
von sich aus und das ist wirklich
Erkenntnisse das ist nicht etwas was ich
ihm aufgesetzt habe sondern wenn sich
das gelöst hat sortiert sich das bei ihm
im Kopf sage ich mal und dann ist ihm
klar warum was in seinem Leben so
gelaufen ist und darüber kurz reden ja
das das ist wichtig dass du dich auch ja
sammeln interessanter Punkt weil es gibt
ja eben in der spirituellen Szene
mediane Berater die manchmal ein
bisschen so ich sag mal auch zu viel
erzählen was sehr verwirrend sein kann
ich gebe zu dass ich eine Weile mich
sehr oft beraten ließ und okay
eigentlich sollte ich es doch selber
irgendwie spüren was die innere Wahrheit
ist und man kann es auch spüren wenn man
immer mehr diesen bewusstseinsweg geht
aber gut die Verführung ist halt da
vielleicht dann auch von außen abwarten
zu kriegen gut wir Menschen wollen immer
sehen und hören ja
das will einfach verstehen und dann
denkt es denken wir wenn wir es
verstanden haben können wir bestimmte
Sachen ändern Kleinigkeiten können wir
dadurch ändern definitiv aber größere
Sachen als zu groß große Erkrankung in
usw ist nur durch etwas verstanden zu
haben ist es schwierig weil die Störung
die Blockade wie auch immer hat sich ja
selbstständig und die kann ich nur
energetisch auflösen oder geistig ja und
schwer mit dem Verstand so ist meine
Erfahrung und es ist dann so dass du
auch auf ganz unterschiedlichen Ebenen
arbeiten muss je nachdem wo du eine
Blockade entdeckst oder geschieht das
auch mehr oder weniger durch Gottes
Hilfe und du legst nur die Hände auf
oder wie
Regel ist das so ich spüre das hier an
den Menschen näher kommt oder nicht an
ihn denke oder auch telefonieren
dann bekomme ich die erste Infos okay
genau und so einfach in Geiste gehe ich
auch auf die Themen ein aber natürlich
noch mal Gebet so müde komplett zu
deiner geschehen und nicht nur das was
ich wahrnehme weil manche Sachen sind
auch ein bisschen verschachtelt und
versteckt
genau ja spannend du bildest glaube ich
keine Heiler aus nee auch weil es eine
so spezielle Art und Weise ist die
schwer zu vermitteln ist
nicht deswegen sondern
ich habe ja auch jetzt zur Zeit auf viel
anfragen was das angeht ich habe paar
Leute ausgebildet einige davon sind gut
ganz gut geworden aber ich mir so
aufgefallen einfach dass sie mit ihrem
Ego wirklich zu tun haben und wirklich
schwer damit umgehen können und
vielleicht irre ich mich einfach aber
langfristig habe ich das Gefühl das
schadet eine selbst weil sie einfach
damit nicht umgehen können halten sich
ziemlich früh und schnell für etwas ganz
Besonderes
auf gut deutsch einfach oft auch einfach
diese gute alte Erdung fehlt und es war
mir einfach irgendwann habe ich gedacht
ich verbringe viel Zeit mit den Leuten
sie einfach zu erden und zu erklären
jetzt ja es ist schön und gut was du
jetzt von mir bekommen hast aber
deswegen bist du jetzt nicht irgendwie
ein super super besonderer Mensch
und das da irgendwann man kann der
Gelenke als zu wenig diese Energie und
Kraft einsetze und Menschen wirklich zu
helfen die Hilfe brauchen ist der
Menschheit viel mehr gedient als dass
ich jetzt hier eine Armee von Menschen
ausbilde
von den her sehr viele eigentlich
langfristig nicht viel erreichen werden
weil wenn es der Herr gewollt hätte dass
sie das von Anfang an können da hält das
denen gleich gegeben das ist total schön
und ich verstehe es gut wir können ruhig
mal leicht kritisch die Szene ja uns
ansehen die Frage ist glaube ich total
wichtig aus welchen Gründen möchtest du
Heiler sein ja und ich habe es gefühlt
bei manchen ist es halt so eine Mischung
aus ja Menschen helfen aber auch davon
leben können und bekannt sein und viele
Fans haben aber auch helfen wollen und
wahrscheinlich wenn du durchmischt ist
ist es schon wieder oder na gut wenn das
keine gesunde Mischung ist immer schön
das ist okay das ist in Ordnung man darf
ja auch richtig Geld verdienen natürlich
wir müssen ja unsere Rechnungen bezahlen
auch diese Frage wird oft gestellt darf
ein Heiler Geld verlangen ja ähm
kostenlos der Vermieter fragt mich nicht
wie und was er sagt er jedes Monat so
viel Versicherung Strom Wasser und so
weiter heute also das ist ja vollkommen
legitim bei diesen Leuten Menschen die
jetzt das Lernen mir fehlt es auf dass
sie extrem wenig Geduld haben die denken
sofort wenn sie eine Ausbildung haben
und so die Zertifikat gekriegt haben da
sind sie jetzt die große Heiler sage
genau
das ist nur der Anfang das ist wie wenn
du ein Führerschein machst ja und dann
bist du Anfänger also gut fahren kannst
du erst nach ich weiß es nicht fünf
sechs Jahren oder so genau deswegen
fangen wir beim Autoversicherung an
irgendwo bei 200 % und dann geht&#39;s
runter bis wir einfach naja das wirklich
beherrschen können
und ich weiß nicht ich bin einfach
wirklich ich mein größte was mich
zufrieden einfach macht und glücklich
macht Menschen zu sehen wenn er zu mir
kommt mit einer Problematik welche auch
immer und ihm einige ja mit ihm zu
arbeiten und dann zu sehen was aussehen
geworden ist auch die medizinische
Diagnose anzuschauen oder zu hören dann
musst du mir nicht zeigen
dass ich da so viel getan hat das dass
die Heilung wirklich stattgefunden hat
und es macht mich wirklich sowas von
glücklich und zufrieden ich könnte das
24 Stunden machen ja Schüler ist es
immer so irgendwie keine Ahnung das
macht nicht unbedingt glücklich weil ich
merke die ganze Gespräche sind
anstrengend ja genau
das merke ich auch das ist ja ja die
logische Sachen irgendwie muss man sowas
von erklären dass ich denke warum machen
wir das jetzt ja du bist einfach der
Praktiker ja ja und ähm wie wichtig ist
die Verbindung zu Gott bist du immer mit
Gott verbunden betest du viel ja ja sehr
wichtig
jetzt mal spaßig zu sagen schon auf dem
beruflichen Weg im Bild muss ich ja
schöner Beruf ja aber ich bete hier
einfach wirklich das ist wie gesagt weil
ich ihn so eine Familie auch groß
geworden bin das Gebet und Verbindung zu
Gott
selbstverständlich ist so das ist mir
für mich ist es eine ganz natürliche
Sache und es ist wahrscheinlich doch wir
hatten da schon mal darüber gesprochen
auf der Bühne in einen anderen
die Art des Gebetes da kann ja jeder so
seine Art werden Hauptsache ich spreche
wirklich mit Gott oder der kann es
wählen aber wichtig ist wirklich diese
diese ich sag mal latente Demo drin sein
ich kann nicht jeden Tag beten jetzt von
ganzem Herzen ich soll im Lotto gewinnen
oder so also beispielsweise so dann ist
es kein Gebet dann ist es nur
entschuldigung ich möchte nur dass meine
Wünsche erfüllt werden
Gebete verändern sich ja auch von der
Zeit ja
und wie wir wachsen und Blockaden lösen
und einfach mal uns weiterentwickeln so
sind die Gebete auch
Erwachsener sage ich mal ja
aber definitiv sprich mit einem Herrn
wie mit einem Vater mit einem Bruder mit
einem besten Freund und da freue ich
mich in die Kirche zu gehen oder so ich
merke ich spiele auch in mir ein
allgemein immer wieder ich freue mich
wenn ich daran erinnert werde wieder
mehr zu beten weil so oder so ist es
heiser für ein selbst vielleicht auch
für andere beten kann man ja auch
natürlich
ob man jetzt die Kirche dazu ich brauche
sie ähm ich brauche das Ambiente
wahrscheinlich gar nicht bedingt weil
ich ein Mönch war ich würde den Geruch
schon ja das tut mir gut und was mir
sehr gut tut auch für meine Mitmenschen
oder auch von meine Klienten Kerzen
anzuziehen das finde ich so wichtig
schön das finde ich so wichtig das gibt
mir wieder Kraft und auch das Gefühl
dass ich dass ich auch physisch was
gemacht habe nicht nur energetisch
somit kann ja jeder für sich entscheiden
Kirche wichtig ja oder nein für mich ist
es wirklich ein Ort ein sehr kraftvoller
energetischer Art ja einfach die
Anbindung glaube ich ja
öfter gesagt worden ja so du hast schon
angedeutet das ist ja auch öfter schon
überprüft worden du bist einer der
wenigen Highlight der auch gerne mit
Medizin mit der Wissenschaft
zusammenarbeitet magst du da mal
erzählen was ist da schon für
Kooperationen gegeben hat ich habe ähm
ich habe zwei Onkologen mit denen ich ja
eine offene sage ich mal äh
Kooperation hat das heißt wenn ich merke
das ist sehr wichtig dass Sie da auch
Unterstützung kriegen die klientenden
schicke ich sie dorthin und es ist immer
gut dass man das beobachten kann was
verändert sich da was passiert da auch
ein Psychologen mit dem ich ja auch so
offen zusammenarbeite wenn ich merke
okay das sind Sachen das muss auch ein
Psychologe einfach mit begleiten dann
vermutlich die Telefonnummer und schickt
die Leute weiter es ist wichtig einfach
dass wir zusammenarbeiten es ist
wirklich wichtig deswegen oft
werde ich auch ein bisschen kritisiert
so du bist ja so gar nicht so esoterisch
und so weiter ja nee das bin ich ja
nicht weil wir wirklich diese
Kooperation mit der Schulmedizin und bzw
Psychologie wirklich auch brauchen und
den Glauben dazu jetzt ob das Kirche ist
oder was auch immer aufgrund mein sage
ich mal meine Herkunft kommen zu mir zu
mir auf verschiedene Nationen auch
Religion ich habe fast alles was auf
diese Welt der Religion gibt war bei mir
in der Praxis und ja so ist die diese
Zusammenarbeit und wenn man dann auch
sieht tatsächlich medizinisch okay
es verändert sich zum Positiven ja der
Körper reagiert ganz gut auf die Energie
die du der Tumor verkleinert sich die
Wunden heilen zu das waren offen Wunden
wo die hat man medizinisch nicht so
machen können oder zu Heilung bringen
können ist doch ganz ehrlich also das
ist super und auch von den Klienten ist
es wichtig dass er sieht okay es ist
nicht nur jetzt hier Hokuspokus sondern
es wird auch medizinisch noch mal das
ganze mit begleitet also ist sehr
wichtig dafür ich habe auch viele
Klienten die zu mir kommen die ja Ärzte
oder Psychologen sind gerade mit
Psychologen habe ich da irgendwie habe
ich das Gefühl so ein gutes lebendraht
ja
oft Sachen die ja
gleich gesehen werden nur die die nennen
das ein bisschen anders aber prinzipiell
ist die Idee dieselbe spannend ja genau
und gibt es da neue Pläne einer größeren
Zusammenarbeit mit der Wissenschaft oder
siehst du auch allgemein dass da
vermehrt jetzt geforscht wird und es
sind es eher nur so kleine punktuelle
Annäherungen das sind meine Meinung nach
schon kleine Punkte Punkte aber was was
mir auffällt dass das die Schulmedizin
viele Sachen auch
aus dem spirituellen annimmt ja die
nennt das aber ja das ist ja denken Sie
positiv es wird gut und solche Sachen ja
so und so richtig offen sind ist keiner
dafür da ich bin offen für jeden also
wenn jemand Interesse hat als als
Mediziner was auch immer Institut von
mir aus ich wäre gern ich würde das so
gern machen mal
ein ein
Experiment zu machen
zwei Monate die Klienten oder Patienten
dort zu behandeln Krankenhaus oder war
auch immer und dann das medizinisch
begleiten zu lassen da wäre ich wirklich
bereit dafür mit große Freude würde ich
das machen toll vielleicht hören dass er
jetzt ja ich hoffe
ich kann ja auch Horst Krone ganz gut
ich glaube 88 geworden der hat auch
immer bemüht mir mit der Wissenschaft
zusammen zu arbeiten er sagt auch das
braucht noch eine Weile bis es ein
bisschen größer wird aber es ist wichtig
dass jetzt schon ja dass du einfach sich
angenäht wird es sind die oft eigentlich
ganz unterschiedliche Denkweisen aber
wie du schon sagst oft ist nur eine
andere Sprache und sagt doch das selber
eine Psychosomatik ist es sonst
Stichwort genau ja genau aber hier auch
mal auch eine Appell an die spirituelle
Leute man soll auch gerne damit umgehen
ja dann sehen wir wahrscheinlich auch
interessanter für die Wissenschaft ja
vielen Dank
ein bisschen anpassen so dass die
Wissenschaft auch
einfach mal auch Mut hat mit uns in
Kontakt zu treten ja ja also es wird oft
das Feinstoffliche überbewertet und ist
alles an nur Materie ja genau nein das
ist gerade alles zusammen
ja sozusagen ja Psychosomatik
Krankheiten Körper Seele das hängt ja
alles sehr sehr stark zusammen natürlich
die Pauschale Frage lässt sich
vielleicht schwer beantworten warum
werden wir überhaupt krank warum ist das
denn so
also wenn wir jetzt haben wir haben ja
nicht nur ganz gute Sachen mitgebracht
die haben auch Sachen gar nicht
mitgebracht wir haben genetische
Veranlagung die ja genetisch einfach die
sich über Generation übertragen haben
einige Sachen selbst gemacht ja durch
unseren Lebensstil Denkweise
Erlebnisse die wir hatten und nicht
verarbeitet haben dadurch bilden sich
auch Krankheiten also wir leben nun mal
nicht im Paradies
ernähren uns auch vielleicht nicht immer
gesund
das ganze führt dann zu zu Erkrankungen
oder zur Krankheiten
mental geistig emotional wie auch
körperlich
sind aus Signale ändert was sind da im
Leben ja
achte auf dies oder das natürlich bei
diesen
genetische Veranlagungen da können wir
wahrscheinlich nicht so viel machen weil
es ist nun mal so wie es ist man kann
lindern und so weiter aber schwer ganz
aufzulösen ja also bei schweren
Krankheiten oder auch chronischen
Krankheit wird sozusagen da ist es
unabdingbar wirklich zu schauen was ist
in meinem Leben ja vielleicht nicht okay
oder richtig aber das ist ja mein Ansatz
hier ist einfach hohe Kunst ist einfach
so intensiv die Energie dem Körper zu
geben der das braucht dass er einfach
diese Information aufbricht diesen
krankmachenden Programm und das ist
vielleicht die erste Frage von Dir
gewesen hast du gelesen hast du dich wie
hast du dich damit beschäftigt das war
mein Ansatz wie kann ich so massiv sage
ich mal diese Heilkraft intensivieren
von mir aus dass ich alle Blockaden
diese Welt auf auflöse bitte ja schön
schön
und da das was wir nicht auflösen können
ist für mich ein Zeichen dass es auf
diesem vielleicht gibt&#39;s doch diese Erde
jemand der das kann aber wir haben ihn
noch nicht so schnell gefunden der
einfach diese Heilkraft so intensiviert
dass er jede Krankheit egal was es ist
auflöst das ist ja das ist ja spannend
aber vielleicht ist es auch dann der
Gedanke alles zu seiner Zeit und
vielleicht hängt es dann auch zusammen
dass gewisse
Erkenntnisse Bereitschaft sich zu ändern
bei manchen Menschen vielleicht noch
nicht da ist und auch deswegen wird er
nicht gesund
ja das gibt es auch so kann man das auch
sehen aber schon wieder zu bewerten
vielleicht ich denke mal wenn die
Intensität da ist das ist wie wenn die
Sonne scheint wenn wir 40 Grad draußen
Hitze haben dann kannst du denken was du
willst du kriegst sein Sonnenbrand ja so
und wenn ich jetzt diese Energie so
mobilisieren könnte auf auf Heilenergie
und in einem Menschen hineinbringen
könnte dann würde diese Energie jede Art
der Erkrankung auflösen ob was will oder
nicht okay ja weil ich sehe es bei mir
in der Praxis oft Menschen die nicht
unbedingt bereit waren etwas zu ändern
aber die Sitzung bei mir die Energie hat
ihn dazu bewegt das heißt wenn sich paar
Sachen bei ihnen aufgelöst haben dann
war der bereit dafür so und somit wo
fangen wir an
ich denke gut wenn einer das unbedingt
möchte die Veränderung ob der dann auch
immer die Kurve kriegt ist auch manchmal
ich habe Menschen die zum Beispiel Krebs
in Stadium und Metastasen der will ja
jetzt alles ändern aber dann ist zu spät
und wenn man dann jemanden hätte der
extreme Heilkraft hätte würde
wahrscheinlich das Funktionieren
vielleicht ist es ein sehr naiver
Gedanke von mir aber ich finde es super
das ist so eine idealistisches Ziel
idealistisches denken das sollte
Leuchtstern und dann bewegt man sich
darauf schaut deswegen versuche ich mit
einem Mittel sage ich mal den Menschen
so zu helfen auch mal in der Kirche was
auch immer in meinem Möglichkeit steht
einfach mal diese Energie dorthin zu
schicken nicht nur direkt bei der
Behandlung also es gibt ja Arbeit auch
hinterher zu abends noch mal sich
hinsetzen oder hinlegen und für ihn
beten und zu arbeiten und zu machen
manchmal kriegt man ja Impulse ein
Mensch war
vor drei Tagen bei bei mir zum Beispiel
und denkst denkst du die hinterher
vielleicht sollte ich noch mal was
zusätzlich machen und dann machst du das
ja noch mal weil während der Sitzung ist
dir das nicht so eingefallen weil man
einfach mal miteinander geredet hat und
ja es ist einfach
es fehlen nicht ein dann machst du das
hinterher oder so mache ich das dann so
und ja man versucht es wieder zu
intensivieren wieder was aufzulösen
gab es Menschen die bei dir eine
Behandlung waren die hinterher begonnen
haben selber eine heile Ausbildung zu
machen weil sie gemerkt haben dass es so
ja vielleicht ein bisschen sympathisches
äh
Sache es sind viele Menschen die bei mir
sind die schon eine Ausbildung haben
ja wirklich viele von allen diesen
Heiland die
heilausbildung anbieten
und einige wiederum machen parallel eine
Ausbildung bei einem anderen Heiler und
zubehandlung kommen Sie zu interessant
ja und ich habe auch einige die Heiler
sind also die ausbilden
ja das somit habe ich alles da ja ich
wollte mal den Aspekt der Information
anschauen vielleicht denke ich der immer
zu sehr daran
vielleicht mein Glaubenssatz dass ein
Mensch nur gesund werden kann wenn er
eine nötige Information bekommt und die
dann umsetzt in seinem Leben wenn du
jetzt heißt und Menschen behandelst eine
Energie sich überträgt überträgt sich da
eigentlich auch eine heilsame
Information ohne dass sie vielleicht in
Worte
geschrieben werden kann
die Energie aktiviert ja alles was in
einem Menschen drin ist nicht nur Heil
also Heilung natürlich auch aber ein
seiner gesamtes Wesen das heißt alles
was dadurch sein Leben durch Prägung
Erziehung Traumatisierung verändert hat
und sich von sich entfernt hat wird
wieder deaktiviert und so aus dem
Unterbewussten Blockaden aus dem Körper
nicht richtig und dann wird er ja so
wieder wirklich ist authentisch und so
kommt sein Wissen seine alles was sie in
ihm veranlagt ist wird dann auch
tatsächlich gelebt das heißt ohne dass
ich ihm sagte dass du jenes sondern das
was sie ihm drin ist
das wird wieder reaktiert mir fehlt
jetzt ein kleine Geschichte ein ich
glaube mich hat den David gemacht ja
genau und dann haben die Leute den David
angeschaut und haben ihn so bewundert
und zu Michelangelo die haben gesagt
Meister das hast du so toll gemacht
weißt du was er gesagt hat ich glaube er
hat es schon gesehen als auch gesagt er
war immer da ja ja nur er war halt im
Start gefangen ja was er gemacht hat er
hat ihn ja nur frei geklappt und so sehe
ich auch diese geistige Heilung oder
dieses energetische Einheit heißt das
jetzt neudeutsch das heißt das ist alles
in den Menschen dran ja ich muss es nur
freischaufen ihn auf gut deutsch frei
klopfen damit er einfach mal seinen Weg
geht
das ist das so jemand was aufzusetzen
ist nicht gut das war eine schöne
Information das heißt ja das im Grunde
alles in uns wirklich da ist auch der
Weg zur Heilung zum Gesundwerden was
können wir jetzt wenn wir nicht zum
Heiler gehen
trotzdem für uns tun dass wir wieder
mehr auf den ich sag mal rechten Weg
kommen dass wir Heiler werden auf eigene
Intuition hören auf eigene innere Stimme
die oft wahrscheinlich nicht so davor
ist mit mit unseren Lebensstil Erziehung
was auch immer versuchen immer wieder
diese Stimme wirklich erstmal zu hören
und wenn man sie wenn wir sie hören auch
darauf zu hören und auch so zu handeln
die bringt uns eigentlich weiter das ist
so man nennt das ja gerne Intuition das
ist der Anfang
oft ist es so dass die Menschen die
richtige Impulse bekommen handeln aber
trotzdem konträr ja weil sie einfach die
Mut nicht haben und da ist wieder diese
Zuversicht Demut und der Glaube glaube
ich dazu würde helfen dass man doch auf
die Stimme vertraut okay ja da wollte
ich nämlich nach gerade Nachfragen weißt
du man hat ja dann man hat verstanden
Stimme der Angst und Stimmen aus der
Vergangenheit und dann gibt sie
Intuition da gibt&#39;s vielleicht die
wirklich Inspiration wie kann ich das
noch besser lernen zu unterscheiden gut
da braucht man Übung
wichtig ist bei diesen ganzen Sachen
wirklich auch Geduld ohne Geduld geht es
nicht doch Frieden brechen etwas zu
machen das ist dann aufgesetzt und und
zu schnell wie man so schön sagt ich
kann am Glas auch ziehen deswegen
wechselst aber nicht unbedingt schneller
auch hier und jeder hat sein Tempo sage
ich mal der eine ist einfach mal ein
bisschen besser veranlagt geht doch ein
bisschen schneller die andere ein
bisschen langsamer so sind wir ich habe
das ein bisschen so für mich studiert
über Sternzeichen über Astrologie über
Blutgruppen und so weiter und da finden
wir auch oft einfach diese Anzeichen der
eine ist nun mal ein bisschen langsamer
aber dafür vielleicht gründlich der
nächste ist ein bisschen schneller
durchlässiger der ist einfach schnell im
Denken im Handeln und kann sich selbst
ziemlich schnell loslassen so und hier
ist wichtig jeden wirklich sein sein
Tempo ja zuzulassen und derjenige sich
selbst auch ganz wichtig nie unter Druck
setzen das unter Druck
auch wenn es funktioniert wird nicht
langfristig so bleiben weil es etwas ist
was nicht gut tut aber offen sein beten
heißt es heutzutage
besser diese Inspiration wahrnehmen
genau und so auch so ein Forschergeist
das kriegen weil die mit ist bleibt
nicht aus es ist unser Leben das heißt
die Selbsterkenntnis hat schon Sinn und
kann dann du bist ja auch ein Astrologe
weißt du auch sehr viel mich damit aus
genau das auch ein wunderbarer Zugang
die eine Persönlichkeit noch ein
bisschen besser zu verstehen ja
natürlich sich so nehmen wie man ist das
ist wichtig genau und von da an das ist
mein Startpunkt da quasi in die Welt
gehen und so mein Leben auch
dementsprechend auch so gestalten ja ja
es ist im Moment eine sehr ungesunde
Welt also es gibt ja sehr viele
Volkskrankheiten die man so schön sagt
und siehst du eine Hoffnung dass wir
wieder mehr mit Gott mit der Natur uns
verbinden das ist eine große Frage ja
aber ich denke mal das ist immer so wenn
zu viel Krankheit da sind irgendwann
bricht das zusammen und dann kommt dann
aufwachen ja dann können wir uns das ist
immer so ja man muss immer diese Spitze
erreichen
Gesellschaft
dass wir immer mehr quasi zu uns wieder
zurückfallen dass wir auch von diesem
Konsum auch
erblasen und uns mit uns mehr
beschäftigen wollen und so weiter das
wird zunehmen das wird zunehmen aber
auch hier brauchen wir Zeit das sind
Prozesse die wirklich Jahrzehnte
brauchen also jetzt nicht 50 60 Jahre
aber 10 20 30 Jahre auf jeden Fall genau
und damit werden wir auch natürlich
Gehalt ja was ich auch wahrnehme gerade
in das Bild ja esoterischen Szene das
doch eigentlich die Menschen sich wieder
mehr nach ganz konkreten wissen sehr
nennen was ganz konkrete im Alltag hilft
also weniger zu sehr in Engelwelten
abzudriften und so ist ja auch eine
spannende Entwicklung finde ich gut es
zeigt ja okay die Menschen wollen jetzt
wirklich
Veränderung will sein vielerort ja wir
haben diese Fantasie Zeiten so ein
bisschen hinter uns wir wollen einfach
wirklich taten wir wollen wirklich
gesund werden glücklich werden wir auch
immer und diese romantische Gedanken die
man so gerne als Erotik bezeichnet
die wollen die Leute Menschen immer
weniger weil die das hat ja gezeigt wo
wohin das geführt hat so und wie jeder
andere Trend auch in unserem
Zivilisation oder in unserer Entwicklung
wir hatten hochphasenindustrie die ist
das jenes gell und irgendwann mal haben
wir gemerkt okay wie weit macht es mich
glücklich und wann ist es zu viel davon
und fast ungesund geworden ne und somit
besinnen wir uns auf das Wesentliche auf
das was uns wirklich auch hilft und
weiter bringt und in dem in der Phase
sind wir jetzt auch was die
Spiritualität angeht und die Zukunft
zeigen nur das was sich bewahrheitet hat
oder bewiesen hat oder irgendwie
bewiesen hat ja Ergebnisse gebracht hat
wird weiter praktiziert wird überleben
diese Zeit und das was
schön nett war gedacht war aber nicht
wirklich sage ich mal gefrühstückt hat
das wird auf der Strecke bleiben ja
finde ich spannend ja ich finde es ganz
also ein tolles Gespräch und ich merke
auch so ein sehr praktisches Gespräch
gar nicht so spirituell philosophisch
sondern du bist ja auch mal ein Mann der
Praxis und jetzt mal haben wir den
Ausflug gemacht zur Gesellschaft und das
ist da ruhig noch kurz verweilen weil
ich ja weiß dass du astrologisch da sehr
viel weißt was wird sich noch so
verändern im Laufe der nächsten Zeit in
unserem Zusammenleben in der
Gesellschaft was siehst du für Tendenzen
über die Tendenzen was das angeht ist
einfach
diese feste Strukturen die wir bis jetzt
so hatten die werden nachgeben die
werden sich die werden loslassen oder
nachgeben das ist das und es wird
einfach oder ist zumindest jetzt schwer
natürlich ein neuer Trend wird ist
gerade im Begriff ja dass jeder sich so
ein bisschen sage ich mal von diese ja
vielleicht ermitteln möchte ja das geht
in diese Richtung aber dieses Thema
würde ich jetzt nicht so so vertiefen
weil ist ja ein bisschen auch sehr
aufwendig und sehr genau da müsste ich
wirklich zu weit ausholen und da ich
wollte nur kurz andeuten das wir kennen
uns schon
man merkt euch als astrologisch ja dass
die sogenannte Spiritualität bzw
Esoterik ausgedient hat ja interessant
ja ja das ist die Fische ja ja geht in
den weder jetzt mal das Kind bei Namen
zu nennen und da ist mit diesem Licht
und Liebe und ja wie man so das kennt es
wird nicht mehr das wird nicht mehr
einfach salonfähig sein man möchte hier
tatsächlich Ergebnissen tatsächlich was
hat funktioniert was hat nicht
funktioniert und das spüren wir jetzt
schon letzte 2 3 5 Jahren und
24 25 wird es dann tatsächlich auch so
weit sein das ist ein Trend der nächste
denn der der dauert dann über 20 Jahre
das heißt das verändert schon das
Bewusstsein auch was diese Spiritualität
eingeht wird praktischer wird Menschen
näher wird einfach
geärgerter sein so ja wunderbar ja
vielen Dank für die spannend auch für
genau Zuhörer diesen Ausblick ja noch
mal zu deinem wirken wie gesagt ich
nehme wahr dass du unglaublich fleißig
bist und so weil wie schaffst du es dann
auch wieder dich zu regenerieren dich zu
reinigen weil ich erlebe das bei manchen
Kollegen haben auch schon darüber
gesprochen manche unterschätzen das sind
völlig ausgebrannt was ja auch nicht
sein darf das ist wie gehst Du so damit
um wie kommst du wieder in deine Kraft
gut in erster Linie mache ich das was
ich bin
so und das ist was man macht was man
wirklich ist und nicht das Arbeits sieht
ja
das ist mein Leben das ist nicht etwas
was ich morgens abstellen mit 9 Uhr und
abends Feierabend und dann bin ich
jemand anders deswegen bin ich nicht so
arg ausgepowert sage ich mal natürlich
dadurch dass ich viel spüre und so
weiter und wirklich sehr kranke Menschen
zu mir kommen
ja muss ich auch mal an mir arbeiten und
es durch das ist durch mein Glauben und
durch diese Sachen die ich vorher gesagt
habe das was ich mit meine Klienten
mache mache ich mit mir auch ja und so
damit befreie ich mich davon oder
regeneriere ich mich davon ja und
genieße mich ja ich habe auch das ich
jetzt wieder astrologisch auch eine gute
Konstellation die einfach darauf
hindeutet dass ich mich ziemlich schnell
regenerieren bin ich schon ganz frisch
hier und wie siehst du dann weiteres
Wirken gibt es Visionen für ja mehr
Lehrtätigkeit weitere Bücher oder in
welche Richtung ist für dich ist ja noch
jetzt in der Entwicklung
genau da kommt ja noch mal eins zum CD
aber ich sehe mich jetzt in der Arbeit
die ich mache weiterhin da wo ich bin
eventuell dass man das so ein bisschen
ja auch mal woanders macht nicht nur bei
mir in der Praxis aber so in diese
Richtung und nach wie vor hoffe ich dass
da diese dass die Wissenschaft Medizin
dafür offener ist und vielleicht
irgendwann mal tatsächlich eine wirklich
gute Kooperation hier stattfindet und
das Minus tatsächlich ja auch
wissenschaftlich auch beweist ja das
wäre super das wäre super und ich glaube
dass diese Zeit auch in diese Richtung
geht ja ich denke generell mehr Dialog
zwischen unterschiedlichen Disziplinen
bei vielen Themen wirklich tatsächlich
ja genau und die dann einfach länger als
das ist sehr oft Reportagen so gesehen
da wird immer so kurz was überprüft ja
keine Ahnung eine Behandlung kurz halbe
Stunde Stunde und dann wird hinterher
geschaut was hat sich verändert ich
würde sagen mal vor zwei Monate drei
Monate da würde man auf jeden Fall
einiges feststellen können definitiv
sicher ich weiß nicht warum man sich
davon scheut das verstehe ich nicht so
gerne hat vielleicht mit einem stärkeren
Engagement zu tun mit dem zudem noch
nicht alle bereit sind aber was du sagst
dass sie auch richtig ne es mag mal kurz
während der Heilung so eine Verbesserung
sein aber wie ist dann dauerhaft ja
genau die hat sich der Mensch wirklich
verbessert ist gesünder geworden und das
ist ja spannend längerfristige Wirkungen
ja wunderbar toll Dankeschön dir schöne
Einblick in deinen wirken alles Gute dir
weiterhin und Gottes Segen und freue
mich mit dir zu sein danke alles liebe
euch und bis zum nächsten Mal