{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N04","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
F R E I VON SE K T E N T U M U N D PO LITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Tli. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Alle Menschen sind Brüder. Der Mensch selbst ist ein Teil
der großen Natur, und wenn er dieses fühlen könnte und sich auf
das Bewußtsein der Seele stützen würde, dann würde er nahezu ein
Gott sein. Das Wesen des Menschen ist eine zweifache Natur in­
sofern, als er sowohl seelische als auch tierische Qualitäten besitzt;
diese zwei Seiten der Menscheunatur bilden Himmel und Hölle.
Die Seelenqualitäten gründen sich auf die Fähigkeit des Menschen,
seine niedere Natur zu beherrschen, und die Universale Bruderschaft
erklärt, daß im gleichen Verhältnis zu dem Grade, in welchem wir
diese Seelenqualitäten kultivieren, wir das Himmelreich auf Erden
haben............
Universale Bruderschaft hat keine Glaubenssätze, keine Dogmen;
sie ist aufgebaut auf der Grundlage der Gewissenssprache. Bruder­
schaft lehrt, daß der Mensch göttlich, daß die Seele des Menschen
unvergänglich und daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist,
wodurch folgerichtig die ganze Menschheit zusammengeschlossen
wird. Die Menschen müssen sich aus den Klauen der Furcht los­
reißen und einen Punkt erreichen, wo sie erkennen, daß sie Seelen
sind, und von wo aus sie kämpfen werden, um das Leben der Seelen
zu leben mit dem vollen Gefühl ihrer Pflichten gegen ihre Mit­
menschen.
K atherinc Tingley.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGEBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 80 Pfg.
XIII. JAHRGANG J U L I 1914 NUMMER 4
Inhalt
Seite
Katherine Tingley, Porträt 144
Eine weltweite Bewegung und ihre Leitung 145
Wege zur Selbsterkenntnis, von W. A.-H. 147
Bilder aus dem Leben zu Point Loma 153
Schüler-Heitne zu Point Loma, (Illustration) 154
Die Grundlagen des Raja Yoga-Erziehungssystems, von Hans Helferich 155
Wiederverkörperung, von H. Travers 161
Alles fließt. Dichtung von Ziska Luise Scheraber 166
Empfang der amerikanischen Veteranen zu Point Loma
Ankunft der Gäste, (Illustration) 167
Willkommengruß der Raja Yoga-Schüler, (Illustration) r68
Besuch amerikanischer Veteranen auf Point Loma 169
Die Veteranen im Freilufttheater zu Point Loma, Ansprache, (Illustration) 173
Dramatische Aufführung im Griechischen Theater zu Point Loma, (Illustr.) 174
Raja Yoga und Musik 178
Seine Rose. Aus dem Tagebuch eines russischen Gefangenen. 179
Aus der Zeit für die Zeit
Ein Protest gegen die Todesstrafe 181
Zeitschriftenschau 183
KATHERINE TINGLEY
O FF IZ IE L L E S H A U P T U N D L E IT E R IN DER
T H E O S O P H IS C H E N BEWEGUNG
D ER GANZEN W ELT
Der Theosophische Pfad
XIILJAHRG. JU LI 1914 NUMMER 4
Wahrheit ströme von deinen Lippen;
Wahrheit denke in deinem Gemüte;
Wahrheit liebe in deinem Herzen;
Wahrheit lebe in deinem Leben!
EINE WELTWEITE BEWEGUNG UND IHRE
LEITUNG
n einer Zeit, wie in der heutigen, voll des Strebens, Kämpfens
und Ringens, ist es leicht einzusehen, daß ein großes Werk
ohne einen führenden Geist, dessen Einfluß allüberall
fühlbar ist, um den sich alle Mitarbeiter scharen und
dessen Autorität ohne jede Frage maßgebend ist, nicht
durchgeführt werden kann. Die Qualität des getanen
Werkes hängt von den Idealen dieses Führers und von der Ergeben­
heit und Harmonie jener ab, welche mit diesem Führer in dem
Werke verbunden sind.
Die »Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«,
welche von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen Menschen­
freunden im Jahre 1875 zu New York gegründet und 1898 durch
Katherine Tingley reorganisiert wurde, ist in ihren Bestrebungen
die Bruderschaft der Menschheit zu fördern, stets durch die wach­
same Sorgfalt eines großen Führers gestützt worden. In den ersten
Jahren des Kampfes mit dem materialistischen Einfluß der Zeit,
brachte H. P. Blavatsky ihren Feinden schwere Schläge bei und
zermalmte den Feind buchstäblich, ob er sich nun in der Maske
dogmatischer Frömmelei oder dogmatischen Gelehrtentums zeigte
Viele der prophetischen Äußerungen H. P. Blavatskys bewahrheiten
sich nun in der Weltgeschichte und in den Entdeckungen der
archäologischen Wissenschaft Später, als H. P. Blavatsky starb und
William Q. Judge zu ihrem Nachfolger ernannt hatte, festigte dieses
Führers Leben der Hingabe an die Sache der Menschheit das
146 DER THEOSOPHISCHE PFAD
große Werk und ermöglichte die Errichtung eines breiten Funda­
mentes, auf welches das nun im Westen sichtbare Werk durch den
Nachfolger William Q. Judges in der Führerschaft der Theosophi-
schen Bewegung, Katherine Tingley, aufgebaut werden konnte.
Seit achtzehn Jahren nimmt Katherine Tingley den ehrenvollen
Platz als Führer und Lehrer in dieser großen, weltweiten Bewegung
ein. Jedes Jahr hatte seine besonderen Prüfungen und Schwierig­
keiten, und jedes Jahr hatte seine Siege, von denen jeder den voran­
gegangenen übertraf, und heute ist die Stätte der Schönheit in
unserer Mitte eine Offenbarung geworden. Point Loma mit seinen
Raja Yoga-Schulen und -Akademien, deren Jugend nun zu edler
Männlichkeit und Weiblichkeit heranwächst und unaufhörlich für
die Sache der Menschheitsbruderschaft tätig ist, ist das Wunder des
Zeitalters. Point Loma ist die Offenbarung der Macht eines wahren
Bau-Meisters, der Grundton, welcher in die Welt hinausklingt, durch
welchen Friede und Harmonie erlangt und die edelsten Ideale im
täglichen Leben verwirklicht werden können.
Die folgenden Worte Katherine Tingleys sind beherzigenswert:
„Zwecklos ist es, mit jenen zu argumentieren, welche die Seele
leugnen. Die richtige Antwort ist, des Menschen Aufmerksamkeit
auf seine Seele zu lenken, welche jeden Augenblick in seinem Be­
wußtsein gegenwärtig ist“
„Des Menschen einziger Weg, seine große Hoffnung zu ge­
winnen und die Wahrheit zu erkennen, ist, an sich selbst festzuhalten,
sich seiner potentiell über Alles herrschenden Seelenqualität zu
vergewissern und dieselbe zu verwirklichen. Dadurch, daß er sein
Gemüt und Gedächtnis über alle Sophistereien und Zweifel hinweg­
setzt und an dem festhält, was er als recht erkannt hat, dadurch,
daß er sich selbst in wahrer Würdigkeit erhält, indem er alle Ele­
mente seiner Natur, seinen Körper, sein Gemüt und sein Denken
in die rechte Bahn lenkt, wird er Stärke und Frieden im Leben
empfinden. Wenn dies einmal geschehen ist, und wenn er in dieser
Haltung auch nur für wenige Wochen oder Monate verharrt, wird
er aus seinem Gemüt ein williges Werkzeug, angeschirrt an das
Fahrzeug der Seele, geschaffen und die Beschränkungen des Gemütes
hinweggeschmolzen haben.“
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS. Von W. A.-H.
ensch erkenne dich selbst! — lautete die Mahnung
des Weisheitstempels zu Delphi, eine Mahnung, die
auch in unseren Tagen einer modernen Uberkultur
keineswegs an Ernst der Bedeutung verloren hat
Aber — so wird gefragt — was sollen wir denn in
uns als das »wahre Selbst« erkennen, und welchen
Weg sollen wir einschlagen, welche Methoden benützen, um zur
Erkenntnis unseres inneren Wesens und besonders des unsterblichen
Teils unserer Wesenheit zu gelangen? Gibt es überhaupt einen
sicheren Weg und erprobte Methoden, um zu bestimmten Erkennt­
nissen in dieser Hinsicht zu gelangen? Und was lehrten die Weis­
heitsschulen der arischen Glanzperiode und des klassischen Altertums,
deren Kultur uns vorbildlich sein kann, in bezug auf diesen Punkt?
Diese Methoden lassen sich kurz unter zwei Bezeichnungen
gruppieren, nämlich unter »Meditation« und »Konzentration«, und
wir werden im Nachstehenden hören, was die offizielle Theosophische
Schule (Point Loma) zu diesem Thema zu sagen hat Aufklärung
hierüber ist umso dringender nötig, als gerade über das Wesen der
sogenannten »okkulten Schulung« seitens der Pseudotheosophen und
Talmirosenkreuzer viele Irrtümer in die Welt gesetzt werden, wodurch
Unerfahrene oft zeitlebens körperliche und geistige Schädigung er­
leiden. So wird von schlechtberatenen, leichtgläubigen Leuten der
höchst irrtümlichen Anschauung gehuldigt, daß man z. B. durch
»Meditation über ein schwarzes Kreuz mit roten Rosen« oder —
noch drolliger — durch gefühlsentwickelndes Betrachten eines Samen­
kornes zu »höheren Erkenntnissen« gelangen könne. Uber eine
solche Art von »Geheimschulung« und Ähnliches hätten die alten
Weisen und echten Rosenkreuzer höchstens herzlich gelacht Mit
wirklicher Geheimschulung, wie sie in der strengen Abgeschlossen­
heit der antiken Weisheitstempel gelehrt wurde, hat dieser pseudo-
theosophische Filmzauber nichts, absolut gar nichts gemein. Das
Wenige, was an wahrem esoterischen Wissen in die Öffentlichkeit
gelangte, verdanken wir den Bemühungen H. P. Blavatskys und
ihren rechtmäßigen Nachfolgern William Q . Judge und Katherine
Tingley, welche unter der Inspiration einer jener erleuchteten Organi­
sationen wirkten, deren Ursprung auf die antike, östliche Weisheit
zurückführt
Die nachstehenden Aufschlüsse sind Abhandlungen entnommen,
148 DER THEOSOPHISCHE PFAD
welche unter den Auspizien H. P. Blavatskys veröffentlicht wurden
oder William Q. Judge, ihren Nachfolger, zum Verfasser haben.
Es ist somit volle Gewähr für die reine und ursprüngliche Lehre
geboten.
I M e d it a t io n
Über das hochwichtige Gebiet der Meditation hat wohl noch
niemand klarer und ausführlicher geschrieben als William Q. Judge
Wir erinnern an dieser Stelle nur an die Abhandlungen, welche
unter der Bezeichnung B riefe, die m ir geholfen haben veröffentlicht
wurden und an die Kommentare zur Bhagavad G ila und zu den
Yoga-Aphorismen des Patanjali.
William Q. Judge erklärt Meditation als das »Aufhören des
tätigen äußeren Gedankens«. Damit ist angedeutet, daß deijenige,
welcher Meditation ausübt, die Fähigkeit erlangt hat, das Denken
auf beliebig lange Zeit zu beherrschen. Die Schwierigkeit, das Denk­
prinzip zu beherrschen und Meditation zu erreichen, mag dem An­
fänger vielleicht unüberwindlich scheinen, aber auch hier bewährt
sich das Sprichwort: »Übung macht den Meister«.
Im VI. Kapitel der Bhagavad G ila spricht der indische Weise
Krishna:
Der Strebende sollte für die Reinigung des Selbstes die Meditation üben,
sein Gemüt auf einen Punkt richten, die Modifikationen (Veränderungen) des
denkenden Prinzips beherrschen und die Tätigkeit der Organe und Sinne
zügeln.
Darauf antwortet Aijuna, der Jünger:
O Vernichter des Madhu, ich sehe keine Möglichkeit, wie dieses von
dir dargelegte Yoga des Gleichmuts beständig durchgeführt werden kann, da
das Gemüt von so rastloser Natur ist Gewiß, o Krishna, ist das Gemüt
aufgeregt, ungestüm, stark und widerspenstig. Ich glaube, daß die Beherr­
schung desselben ebenso schwierig ist, wie die Zügelung des Windes.
Darauf entgegnet der Weise:
O, du mit mächtigen Armen, gewiß ist das Gemüt ruhelos und schwer
zu zügeln; aber es kann beherrscht werden, o Sohn von Kunti, durch Übung
und durch Abwesenheit von Begierde. Nach meiner Anschauung ist diese
göttliche Schulung, Yoga genannt, sehr schwer für jemand, welcher sein Herz
nicht in seiner Gewalt hat; dennoch kann sie erlangt werden durch die ent­
sprechenden Mittel und von jemand, welcher beharrlich ist und sein Herz
beherrscht.
Hierzu bemerkt William Q. Judge erklärend:
Die richtigen Mittel sind das Ausschalten oder Unterdrücken der Funk­
tionen des Denkprinzips nach seiner Reinigung.
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS 149
Wir haben gehört, daß, wie Krishna sagt, Übung erforderlich
ist Das galt schon damals, also vor Jahrtausenden, und gilt auch
heute noch. Durch Übung kann der Strebende so weit kommen,
daß er zu jeder gewünschten Zeit, an jedem beliebigen Ort und für
jede Zeitdauer das Denken restlos einzustellen vermag — alles durch
bewußten, positiven Willensakt Er wird fähig, jeden unerwünschten
Gedanken, jedes unangenehme Gefühl aus seinem Bewußtsein zu
bannen, restlos auszuschalten. Diese Fähigkeit mag manchem wunder­
bar erscheinen, und doch ist dies nur der Anfang, das A-b-c im
Raja Yoga, der Wissenschaft der Selbsterkenntnis und der Kunst
der Selbstbeherrschung. Es handelt sich hier um die Erwerbung
und Entwicklung einer höheren, geistigen Willens- und Unter­
scheidungskraft, die nur durch diese Übung erworben werden kann.
Wenn der Schüler einmal die Fähigkeit erlangt hat das Denken
auf beliebig lange Zeit niederzuhalten, dann erkennt er klar und
deutlich, daß das »Denken«, der beständig wechselnde Strom der
Gedanken, nicht sein wahres Geistselbst ist, sondern daß die Seele
in jenem Teil seines Bewußtseins zu suchen ist der sozusagen über
dem Denken, über dem veränderlichen Panorama der Gedankenbilder
steht Wer nach »Selbsterkenntnis« im wirklichen Sinne des Wortes
ringt der muß mit diesem über allem »Denken« stehenden Bewußt­
seinszentrum eins werden, er muß über den profanen Irrtum hinaus­
wachsen, daß das Gehirngemüt mit seinen wechselnden Gedanken­
bildern des Menschen »Seele« sei. Die wahre und wirkliche Seele
ist der unbewegte, unveränderliche Zuschauer, der über allen Gedanken
steht d. h. jenes reingeistige Bewußtsein, welches uns befähigt unser
Denken zu beherrschen und zwischen der Qualität unserer Gedanken
zu unterscheiden; mit anderen Worten: der geistige Wille und die
geistige Unterscheidungskraft
Mit Bezug hierauf sagt William Q. Judge:
Da man dafür hält, daß die Seele höher steht als das Gemüt, so hat
sie die Macht, das letztere zu erfassen und festzuhalten, wenn wir nur unseren
Willen gebrauchen, um ihr bei dieser Arbeit zu helfen; dann erst wird uns
das wirkliche Ende und der wirkliche Zweck des Gemüts klar werden.
Es wird ferner angenommen, daß dieses innere Organ (gemeint ist das
Denkprinzip) beherrscht und in einen Zustand absoluter Ruhe versetzt wer­
den kann.
Die Beherrschung des Denkprinzips ist für ein Leben der Selbst­
beherrschung von allergrößter Wichtigkeit Das Gehimgemüt mit sei­
nen unbeherrschten und meist egoistisch gefärbten Gedankenregungen
150 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist sozusagen der »Brennpunkt des persönlichen Iehs«. Im Gehirn­
gemüt kommt uns das »niedere Selbst« mit seinen Leidenschaften,
Wünschen und Launen zum Bewußtsein, und der nach Selbster­
kenntnis und Selbstbeherrschung Strebende muß damit anfangen,
die Tätigkeit des Denkprinzips, seine Gedanken, unter die Lupe der
Kritik zu nehmen. Jeden Tag steigen uns Dutzende von niederen
Gedanken- und Gefühlsregungen auf, die kontrolliert und beherrscht
werden müssen. Dadurch wird die höhere Willenskraft und die
geistige Unterscheidungskraft erweckt, und wir erreichen allmählich
einen Punkt, wo wir einzusehen beginnen, daß diese niederen Seelen­
kräfte nicht unser wahres Selbst sind, sondern psychische Kraft­
formen, die dem Höheren in uns dienstbar gemacht werden sollen.
Wenn wir so Tag für Tag fortfahren, unser Denken zu kontrollieren
und alles Niedere und Unreine aus unserem Bewußtsein zu bannen,
so werden wir bald deutlich merken, daß wir mehr und mehr an
geistiger Kraft und Energie gewinnen und daß die »niedere Natur«
immer mehr ihre Macht über uns verliert »Der neue Mensch wird
zunehmen, der alte Mensch wird abnehmen«. Geistige Macht kommt
nur durch systematische Schulung. Mit Bezug hierauf drückt sich
William Q. Judge (in L u cifer, Band VII) wie folgt aus:
Wie Muskelstärke von körperlichem Training kommt und durch Übung
vervollkommnet wird, geradeso ist es mit Charakterstärke und moralischer
Kraft; diese kommen nur durch Anstrengung in Selbstbemeisterung. . . . . In
keinem einzigen Falle ist der Mensch Meister über die Ebene, die über ihm
steht. Einzig und allein Erfahrung und Selbstbesiegung entscheiden den
Grad der Macht Kann da irgendwelche Frage bestehen, auf was Charakter­
stärke beruht? Es ist der Kampf eines starken Menschen gegen alle seine
Feinde.......... Er kennt keinen Feind, der außerhalb stünde, alle sind in ihm —
und wenn er diese unterworfen hat, ist er Meister des Schlachtfelds . . . eins
mit der Natur außerhalb und der Gottheit innerhalb seines Wesens. Das ist die
wahre Bedeutung des Lebens.
Das Wort Meditation wird auch häufig mit »Betrachtung«
übersetzt Aber welche Art von Betrachtung ist damit gemeint?
Mit Bezug hierauf finden wir in dem Yoga-Lehrbuch des indischen
Weisen Patanjali (Buch III, Aphorism us //) folgenden bemerkens­
werten Satz:
Wenn das Gemüt seine natürliche Neigung, verschiedene Gegenstände
zu betrachten, überwunden und völlig bemeistert hat und beginnt, sich einem
einzigen Gegenstand zuzuwenden, dann sagt man, daß Meditation er­
reicht ist.
Ferner Aphorism us 12 :
WEGE ZUR SELBSTERKENNTNIS 1S1
Wenn das Gemüt, nachdem es auf einen einzigen Gegenstand gerichtet
wurde, aufhört, sich irgendwelche Gedanken über den Zustand, die Eigen­
schaften oder Beziehungen des betrachteten Dinges zu machen, sondern auf
den Gegenstand selbst mit absoluter Beständigkeit festgeheftet wird, dann
sagt man, daß es auf einen einzigen Punkt gerichtet ist, ein Zustand, der
technisch mit dem Sanskritwort Ekägratä bezeichnet wird.
Meditation bedeutet also auch die Betrachtung eines einzigen
Gegenstandes unter Ausschluß aller anderen unter gleichzeitiger Be­
herrschung des Denkprinzips. Der Betrachtende wird, wie Schopen­
hauer sich ausdrückt, zum »reinen Subjekt des Erkennens«. Warum
soll das Denkprinzip dabei ausgeschaltet werden? Weil die Ver­
änderungen des Denkprinzips, nämlich die Gedankenströmungen, ein
Hindernis für klares Erkennen sind. Erst wenn wir das Denkprinzip
ausschalten, erkennen wir den Gegenstand, wie er wirklich ist, frei
von subjektiver Färbung von seiten unserer Gedanken, unseres
Gemüts. Nehmen wir ein Beispiel, einen Fall aus der Praxis. Ir­
gendwo kriecht eine Spinne. Der Anblick dieser Spinne kann nun
die verschiedenartigsten Gemütsmodifikationen bei dem Betrachter
auslösen: Furcht, Schrecken, Ekel, Neugierde, Mitleid, Mordlust,
Wißbegierde, abergläubische Gedanken u. s. w. Alle diese Gemüts­
regungen sind jedoch lediglich Erzeugnisse unseres eigenen Wesens,
sie geben dem Gegenstand eine von uns selbst erzeugte Färbung,
eine Färbung, die dieser Gegenstand von Natur aus möglicherweise
gar nicht besitzt, und deshalb sind sie ein Hindernis für klares, rein
sachliches Erkennen, für wirklich objektives Betrachten. Es handelt
sich bei richtiger Meditation darum, unsere Aufmerksamkeit, unser
Bewußtsein für längere Zeit auf einen Gegenstand — ein lebendes
Wesen, eine Idee, oder das Göttliche — zu richten, ohne daß Ge­
danken- bezw. Gemütsmodifikationen eintreten, um auf diese Weise
ein klares, rein sachliches Bild von dem Gegenstand unserer Be­
trachtung zu bekommen. Auf diesem Prinzip beruht auch die Ästhetik
des reinen Genusses und die künstlerische Betrachtungsweise, über­
haupt jedes wahrhaft objektive Urteil.
So lange wir von unserenGemütsmodifikationen beim Betrachten
eines Gegenstandes beherrscht werden, anstatt sie zu beherrschen
und ihr Meister zu sein, ergeht es uns wie manchen Leuten, die
beim Anblick einer harmlosen Spinne auf und davon laufen, weil
sie von ihrer eigenen Einbildung, ihren eigenen, unbeherrschten
Gemütsmodifikationen derart überwältigt werden, daß sie den nor­
malen Sinn für die Verhältnisse verlieren, wobei die sachliche
152 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Urteilsfähigkeit schwindet. Auf diesem Prinzip beruht auch das
Wesen der Suggestion und Autosuggestion. In letzterem Falle geht
jedes objektive Erkennen verloren, und der betreffende Mensch lebt
nur noch in der Sphäre seiner Gemütsmodifikationen, im Kreise
selbstgeschaffener oder fremder Gedankenbilder, kurz, er wird zum
Sklaven eines bloßen Subjektivismus, dem jedes objektive Element
des Erkennens mangelt.
Der Zweck der Meditation ist somit ein dreifacher:
1. ) Selbstbeherrschung, d. h. Beherrschung des »persönlichen
Selbstes« mit seinen Gemüts- und Gedankenregungen, über welche
der Durchschnittsmensch so wenig Kontrolle hat, und restlose Nieder­
haltung des sogenannten Denkprinzips, so oft dies geboten erscheint
2. ) Selbsterkenntnis, d. h. Erkenntnis des »wahren Selbstes«,
der Seele, oder jenes Bewußtseinszentrums, welches als unbewegter
Zuschauer über allem Denken steht und das uns zuerst als geistiger
Wille und geistige Unterscheidungskraft offenbar wird. Dieses
»höhere Ich« repräsentiert einen Aspekt des transzendentalen Sub­
jekts oder »spirituellen Egos« (Manas-Buddhi).
3. ) Klares Erkennen der Außenwelt in ihrer reinen Objektivität,
frei von subjektiver Beimischung, wie letztere durch die Modifikationen
des Denkprinzips erzeugt wird.
Dieser Zweck ist aber nicht etwa Selbstzweck, sondern lediglich
Mittel zum Zweck, ein Hilfsmittel unter Mitteln anderer Ordnung,
behufs Erreichung dessen, was technisch Konzentration genannt
wird und worauf wir in einer folgenden Abhandlung näher ein-
gehen werden.
fS )
Die Menschen sind tausendmal mehr bemüht, sich Reichtümer, als
Verstandes- und Herzensbildung zu erwerben; während doch für unser Glück
das, was man ist, unzweifelhaft wichtiger ist, als was man hat.
Schopenhauer.
* *
Sich so sehr in der Macht haben, daß man andere wie sich selbst ver­
ehrt und mit ihnen so verfährt, wie man wünscht, daß mit einem selbst
verfahren werde — das kann man die Lehre von der Menschenliebe nennen.
Darüber hinaus gibt es nichts.
Confucius.
B IL D E R AUS DEM LEB EN ZU PO IN T I.OMA
INTERNATIONALES THEOSOPHISCHES HAUPTQUARTIER. POINT I.OMA, CAl.ll'ORNIHN
SCHUUiR-IIHIMt: ZU l’OIXT I.OMA
Begriff der Bruderschaft ist ein ungeheuer weitreichender.
Wenn wir uns länger mit dem großen Bruderschaftsge­
danken beschäftigen, ja vielleicht schon begonnen haben,
in die Praxis der Bruderschaft und der Erfüllung eines
Meisterwortes: »Liebe deinen Nächsten wie dich selbst«
einzutreten, dann wird sich unsere Erkenntnis bedeutend
erweitern, und wir werden bald das Wissen von der Existenz unserer
älteren Brüder in uns lebendig werden fühlen, unserer Brüder, welche
in der Schule des Lebens weiter fortgeschritten sind als wir, die so
zu sagen die Ersten darin bilden. Freilich gehört zu der vernünf­
tigen Erkenntnis ein Studium jener Lehren, welche das A-b-c der
Lebensphilosophie bilden, nämlich der Lehren von der Göttlichkeit
der Menschenseele, von Karma und Reinkarnation. Denn wir wissen
ja schon aus eigener Anschauung, daß die Erfahrungen in dem
vor uns liegenden Leben, das wir überschauen und überdenken
können, nicht genügen, um den Fortschritt zu erreichen, den wir in
einem uns Westlichen bekannten Vorbild, wie es das des Meisters
Jesu ist, als Ziel vor uns haben. Dieser Meister lehrte, daß wir
vollkommen werden müssen, wie unser Vater im Himmel, daß wir
also Götter und gottgleich werden müssen, ein Ziel, das ja, was
unschwer einzusehen ist, in einem, ja in mehreren Leben nicht zu
erreichen ist. Denn abgesehen von den Erfahrungen, die dazu
gehören, auch nur eines Meisters wahrer Schüler zu werden, so
wissen wir selbst, welche riesigen Hindernisse vor uns liegen, Herr
der niederen Natur zu werden, eine Aufgabe, welche die Hauptarbeit
und einer der Hauptpunkte des Zweckes des Menschenlebens ist
Solche älteren Brüder, solche weit fortgeschrittenen Menschenseelen
können wir uns am ehesten vorstellen, wenn wir die Bruderschaft
der Menschheit als Grundlage annehmen. Diese Lehre begreift
den Grundsatz völligster Selbstlosigkeit in sich, den der heutigen
Welt allerdings recht ferne liegenden Gedanken des Aufgebens aller
eigenen, selbstischen Interessen und des Arbeitens und Wirkens nur
für andere, ein Wirken, das dem Durchschnittsmenschen, der auf
der egoistischen Basis des Denkens und Handelns nur für die eigene
Person erzogen und aufgewachsen ist und in dieser Idee fortlebt,
völlig unausführbar zu sein scheint Nun, wir können uns also
wenigstens das vorstellen, daß es in einer Schule, wie es die Schule
DIE GRUNDLAGEN DES RAJAYOGA-ERZIEHUNGS-
SYSTEMS, von Hans Helferidi
156 DER THEOSOPHISCHE PFAD
des Lebens ist, Fortgeschrittene geben kann und muß, und da die
Schule des Lebens zu allererst darin besteht, das Aufgeben des
eigenen Selbstes zu lernen, so können wir uns denken, daß diese
Weitfortgeschrittenen in diesem Punkt schon so viel gelernt haben,
daß ihnen die Liebe zu den Mitmenschen im weitesten Sinne des
Wortes, wie man sagt, zur zweiten Natur geworden ist.
Wenn wir uns diese älteren Brüder unter diesem Gesichtspunkt
vorstellen, so kommen sie uns menschlich näher; wenn wir selbst
beginnen, jene Menschenliebe zu praktizieren, so können wir sie
sogar verstehen, und unsere Vorstellung über sie gewinnt an Kraft
Denn wir können jemandens höheres Fühlen, seine Motive und sein
Denken nur dann verstehen, wenn wir uns in die Sphäre seines
Denkens und Handelns zu erheben versuchen, und da die Sphäre
der älteren Brüder reinste Menschenliebe, reinstes Motiv, reinste
Gedanken, höchste Tugend ist, so kommen wir ihnen um so näher,
je reiner unser Motiv, je reiner unsere Gedanken und je edler
unsere Handlungen sind.
Man kann sich denken, daß solchen Fortgeschrittenen bei ihrer
Menschenliebe das Wohl ihrer Mitmenschen zu allererst am Herzen
liegt und daß sie all ihr großes, durch die Praxis auf ihrer Lebens­
bahn errungenes Wissen und Können in den Dienst der Sache für
die Menschheit stellen.
Von diesem Gesichtspunkte muß die Theosophische Bewegung
und ihre Führerschaft betrachtet werden, deren wunderbares Wirken
für die Menschheit in den bereits erreichten herrlichen Erfolgen in
dem großen Werke der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft, das Katherine Tingley leitet, ahnen läßt, was noch in
nicht zu langer Zeit bevorsteht
Zu den großartigsten Schöpfungen dieser Frau gehören die
Raja Yoga-Schulen, Schulen, in welchen die Kinder dazu erzogen
werden, wahre Menschen auf allen Gebieten des Lebens zu werden.
Was dies bedeutet, können wir uns am besten vorstellen, wenn wir
das heutige Leben mit seiner, den Wahnsinn unserer Zeit charak­
terisierenden Unbrüderlichkeit und mit der daraus hervorgehenden
schrecklichen Folge des Elendes und Jammers betrachten, unter
denen die Menschheit heute so sehr leidet Um ein wahrer Mensch
zu sein, dazu gehört vor allem Selbstlosigkeit, wahres Bruderschafts­
gefühl, Wissen von der Einheit aller Menschenseelen und die Praxis
des Bibelwortes: »Liebe deinen Nächsten als dich selbst«. Auf
diesem Grundsatz- werden die Kinder in der Raja Yoga-Schule
erzogen.
Raja Yoga bedeutet wörtlich: »Königliche Vereinigung«, und
das Ziel der Raja Yoga-Schule geht dahin, auf allen Gebieten der
Menschennatur, den physischen, intellektuellen und moralischen
Fähigkeiten, ein vollkommenes Gleichgewicht herzustellen. Unsere
heutige Schulung ist einseitig; sie geht nur darauf hinaus, eine Seite
der Menschennatur zu entwickeln, das ist bei uns in der Hauptsache
die intellektuelle, bei welcher Erziehung das Motiv persönlichen
Fortschrittes ohne Rücksicht auf andere, also ein sehr egoistisches
Prinzip, unterliegt Und wenn man nun in dem damit erreichten
üblen Resultat dieser einseitigen Entwicklung des Kindes die schlim­
men Folgen in den überhandnehmenden Gemüts- und Nervenleiden
erkennt und beginnt, einen Ausgleich in der Entwicklung der phy­
sischen Natur durch Pflege von Turnen, Sport und Spiel zu ver­
suchen, so wird dies wohl auf die Körperentwicklung nicht ohne
Einfluß bleiben und eine Kräftigung des Körpers zur Folge haben;
aber daß diese Erziehung auf das Gemüt keinen veredelnden Ein­
fluß hat, das sieht man aus den Auswüchsen dort, wo man diese
körperliche Entwicklung wieder einseitig betreibt, wo Sport und
Spiel häufig gemütslose Naturen zeitigen, was solche, die ge­
wohnt sind, das Kind mit dem Bade auszuschütten, veranlasst,
die sonst vernünftige Leibeserziehung nicht zu beachten. Aber ge­
rade solche Extreme in der Erziehung lassen erkennen, wie viel an
richtiger Erziehung noch fehlt Auf der einen Seite das Bild des
zerstreuten Gelehrten, der nur der Bücherweisheit lebt und allen
praktischen Lebensfragen fern steht, auf der anderen Seite der nur
seinem Geschäft lebende Kaufmann und Fabrikant, der nichts kennt
als sein Geschäft, und seine freie Zeit vielleicht nur dem Vergnügen
und Genuß widmet; zwischen beiden in allen Abstufungen der Arbeits­
mann, der mit allen Mitteln darnach strebt, es weiter zu bringen,
was nach seiner Ansicht darin besteht, die Stufen einer der beiden
vorhergenannten Kategorien zu besteigen, um dann den gleichen
Standpunkt einzunehmen.
Das sind drei, unsere Zeit charakterisierende Klassen, ein Schein­
leben, hinter dem bei aller sich hervordrängenden Äußerlichkeit das
Elend und der Jammer verborgen sind, ein Jammer, der sich ganz
besonders auf der ethischen Seite offenbart, ein Zustand, der so weit
gediehen ist, daß vielfach schon jedes Gefühl moralischer Verant­
GRUNDLAGEN DES RAJA YOGA-SYSTEMS 157
158 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wortlichkeit verschwunden ist Das ganze seelische Leben ist eben
bei allemStreben nach äußerem Fortschritt total vernachlässigt worden.
Bei der Einseitigkeit der beiden erwähnten Richtungen in der
Erziehung, nämlich der intellektuellen und physischen, sind daher
auch noch die beiden anderen Fakultäten völlig unbeachtet geblieben,
nämlich die moralische und die geistige. Was die moralische be­
trifft, so wissen wir, daß das Kirchenregiment sich vergeblich bemühte,
dieses Gebiet auf die gewünschte Stufe zu heben, weil den Lehren
der Kirche der selbstlose Hintergrund fehlt und die Lehren ihres
Meisters eben nur Predigten und Worte bleiben, aber was Bruder­
schaft betrifft, nicht praktiziert werden. Und was die spirituelle
Natur des Menschen betrifft, wird sie völlig unberücksichtigt gelassen.
Da diese Natur jedoch, wie alles Geistige, das ganze Leben regiert
und leitet, so ist es unschwer einzusehen, wie sehr unsere Erziehung
darniederliegt, und die zu Tage getretene Erfolglosigkeit aller in
dasGebiet der Erziehung fallenden Reformen ist nicht zu verwundern.
Wir mußten, um das Raja Yoga-System richtig zu verstehen,
die Begriffe der verschiedenen Fakultäten der menschlichen Natur
etwas näher beleuchten, denn das Raja Yoga-System, von Katherine
Tingley gegründet, geht eben darauf hinaus, die physischen, mora­
lischen, intellektuellen und spirituellen Fähigkeiten im Menschen
gleichwertig zu entwickeln, keine auf Kosten des anderen zu ver­
nachlässigen. Und diese Methode erzeugt jene wundervollen Resultate,
welche das Erstaunen aller Besucher Point Lomas hervorrufen, jene
wohlausgeglichene, wunderbare Ruhe bei den Kindern, die hervor­
ragend sittliche Haltung, die körperliche Schönheit, den geschulten
Intellekt, die rasche Auffassungsfähigkeit beim Lernen, den kamerad­
schaftlichen Geist, den opferfreudigen Mut, das frohe, freudige Ge­
müt — alles Gaben, welche im Menschen schlummern und denen
im Raja Yoga-System Gelegenheit gegeben wird, sich zu entwickeln.
Daher sagt Katherine Tingley, daß man das Kind nicht in Ver­
hältnisse hineinzwingen darf, die, wie es in der heutigen Erziehung
geschieht, dem kindlich göttlichen Gemüt gerade entgegengesetzt
sind, sondern daß man dem Kind Gelegenheit bieten muß, seine
göttlichen, in ihm schlummernden Fähigkeiten zum Ausdruck kom­
men zu lassen.
Auffallend ist bei diesem Erziehungssystem die verhältnismäßig
kurze Zeit, welche den Schulstunden gewidmet ist Die Vorstellung,
wie sie bei uns herrscht, den Kindern in möglichst ausgedehnter
GRUNDLAGEN DES RAJA YOGA-SYSTEMS 159
Schulzeit recht viel Bücherweisheit mit Gewalt einzutrichtern, ist,
wie das Resultat in Point Loma beweist, eine irrige. Trotz der
kurzen Schulzeit werden die Kinder dort mit einem Wissen aus­
gestattet, das nach den Schilderungen vieler Schulmänner, welche
Point Loma besuchten, erstaunlich ist Die Kinder werden eben
in der richtigen Konzentration geschult, so daß sie in kurzer Zeit
mehr erfassen und verarbeiten, als die Kinder unserer Schule in
Jahren; wobei noch bei unserer Lehrmethode häufig zu konsta­
tieren ist, daß später beim Erwachsenen das ganze Schulwissen wieder
entschwindet
Da bei dem Raja Yoga-System der inneren, höheren Natur des
Menschen die gebührende, die höchste Wichtigkeit zugewiesen wird,
so ist die Schulung des Gedankenlebens eine der Hauptsachen.
Dem Kinde wird gelehrt, nur reine Gedanken zu hegen, es wird
ihm gezeigt und bewiesen, zu welch schlimmen Folgen unreine und
schlimme Gedanken führen. In unserer Zeit wendet man diesem
wichtigen Punkt viel zu wenig Aufmerksamkeit zu, und wenn man
vielleicht auch hie und da einmal von Vermeidensollen übler Ge­
danken zu dem Kinde spricht, so betrachtet man den Punkt als
doch viel zu nichtig, um selbst die Anwendung auf die eigene Person
aus der gegebenen Lehre zu ziehen; man hält den Punkt als zu
unwichtig oder hat selbst keine Idee von der Kräftewirkung auf der
Gedankenebene, da man schließlich selbst gar nicht einmal daran
glaubt In Point Loma wird bei der Raja Yoga-Erziehung diesem
Punkte ganz besondere Aufmerksamkeit erwiesen. Es wird den
Kindern gesagt, daß sie ihre Achtung vor sich selbst verlieren, wenn
sie gestatten, daß unreine Gedanken ihr Gemüt beschäftigen. Es
wird ihnen gezeigt, daß jeder Gedanke ein Same ist, den wir säen
oder pflanzen, und daß es unsere Pflicht ist, darauf zu achten,
daß die Saaten gut sind, weil nicht nur wir selbst, sondern auch
andere durch unsere Gedanken beeinflußt werden. Es wird den
Kindern gezeigt, daß schlimme Gedanken Unruhe und Krankheiten
hervorbringen; kurz, sie werden auf praktische Weise auf hochwichtige
Tatsachen aufmerksam gemacht, deren Unkenntnis oder Nichtan­
wendung eben jene schrecklichen Zustände erzeugen, unter deren
Last heute die Welt so sehr seufzt
Was die Hauptsache der Raja Yoga-Erziehung bildet, ist, daß
den Kindern die Tatsache der zweifachen Natur des Menschen so
klar und deutlich und anziehend gezeigt wird, daß die Kinder jene
160 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lebenskunst erlernen, die zu einem wahren Leben unerläßlich ist,
nämlich Selbstkontrolle, die Fähigkeit, die niedere Natur zu beherr­
schen und unsere ganzen Kräfte und Möglichkeiten nur im Dienste
der höheren Natur zu gebrauchen. Den Kindern wird gelehrt, daß
es nur von ihnen selbst abhängt, welche der zwei Naturen die
Herrschaft in uns behält Eine Herrschaft der niederen Natur,
wie sie bekannter- und gewohnterenaßen im Leben der meisten
Menschen besteht, wobei den höheren Kräften gar keine Gelegenheit
gegeben und gelassen wird, sich zu entfalten, gibt es bei den Raja-
Yoga-Kindern nicht Diesen Kindern wird gesagt und durch das
Beispiel der Erwachsenen vorgelebt, daß wir erst dann, wenn wir
die niedere Natur überwunden haben und ihre Kraft nur im Dienste
der guten Natur in uns anwenden, Selbstkontrolle erlangt haben.
Gehorsam, Achtung vor dem Lehrer, Liebe zu den Eltern gehören
zu der Grundlage einer wahren Erziehung; denn wer nicht gehorchen
lernt, kann nicht regieren.
Das Ziel der Raja Yoga-Schule ist daher, Männer und Frauen
zu erziehen und dahin zu vereinigen, daß sie in der erlangten Stärke
der Herrschaft über sich selbst in der Lage sind, im Dienste für
die Menschheit zu wirken und für ihre Mitbrüder und Mitschwestem
ein Licht zu bilden, welches denselben in der Finsternis den wahren
Weg zeigt Sie sollen zu Helfern ihres Vaterlandes und zu För­
derern eines neuen, besseren Zeitalters werden.
<S)
Was noch ruhig ist, kann in Ruhe gehalten werden. Was noch nicht
erschienen ist, kann leicht verhütet werden. Was noch schwach ist, kann
leicht zerbrochen werden. Was noch klein ist, kann leicht zerstört werden.
Kümmert euch um die Dinge, ehe sie existieren; bringt eine Sache in
Ordnung, ehe die Unordnung beginnt.
Ein dicker Baum war zuerst ein dünnes Reis. Ein neunstöckiger Turm
war zuerst ein Haufen Ziegelsteine. Eine Reise von tausend Meilen beginnt
mit einem Schritt. Gebt am Ende wie am Anfang acht, und ihr bringt
euer Unternehmen zustande.
L ao-T se.
rz“lO eitdem der westlichen Welt das Gesetz der Wiederverkörperung
durch H. P. Blavatsky zum ersten Male in so hervor-
rTn?** ragender Weise zur Kenntnis gebracht worden ist, hat
pBayiiw| dieses Gesetz, das sich an die Intelligenz wendet und die
Rätsel des Lebens löst, die Aufmerksamkeit vieler denken-
u den Leute erregt Die Nachfolger H. P. Blavatskys haben
es andauernd und mit wissenschaftlicher Strenge erläutert Wie jede
Wahrheit, enthält es die Kraft, sich auf das jedem Menschen inne­
wohnende intuitive Erfassen der Wahrheit zu richten. Uber Wieder­
verkörperung sind mancherlei falsche Vorstellungen in Umlauf,
wodurch Suchende irregeführt und auf diese Weise von der wahren
Lehre, deren Vorhandensein sie vielleicht gar nicht ahnen, femge-
halten werden. In einer der Aufmerksamkeit ernsthafter Leute
unwürdigen, ja manchmal selbst lächerlichen Form, sowie durch Ver­
drehungen der Lehre wurde versucht, die Sache herabzuwürdigen.
Aus diesem Grunde ist eine klare und vernünftige Darstellung der
Wiederverkörperungslehre wohl am Platze. Die Lehre vom Gesetz
der Wiederverkörperung ist mit anderen Theosophischen Lehren so
eng verwoben, daß eine Besprechung dieser Sache ohne Bezugnahme
auf die anderen Lehren unmöglich ist Ganz besonders gilt dies
in bezug auf das Gesetz von Karma und auf die Lehre von den
sieben Prinzipien des Menschen. Das Gesetz von Karma ist jenes
Naturgesetz, nach welchem alle Ereignisse unseres Lebens durch
eine Kette von Ursachen und Wirkungen unter einander verbunden
sind. Kurz gesagt, unser Schicksal wird bestimmt durch unser Ver­
halten. Dieser Grundsatz erscheint so einfach und vernünftig, daß
ihn die Leute naturgemäß annehmen müßten, stände ihnen hierzu
nicht die Unkenntnis des Gesetzes von der Wiederverkörperung im
Wege. Die Dauer eines Einzel-Erdenlebens ist viel zu kurz, als
daß in ihm das Muster unseres Lebensteppiches in seiner Gesamt­
heit fertig gewebt werden könnte Wenn wir auch in manchen
Fällen die Folge von Ursache und Wirkung ermitteln können, so
gibt es doch so viele andere Fälle, in denen uns dies nicht gelingt
Ganz besonders gilt dies bei den Vererbungszuständen. Die gewöhn­
liche Philosophie ist außerstande, uns zu sagen, warum, oder auf
Grund welchen Prinzips von Gerechtigkeit Menschen mit Fehlern
physischer, mentaler oder moralischer Natur geboren werden,
Fehler, für welche sie — scheinbar — in keiner Weise verantwortlich
WIEDERVERKORPERUNG. Von H. Travers
162 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sind. Die Wissenschaft mit ihren Untersuchungen über Vererbung
gibt uns nicht den gewünschten Aufschluß, sie gestaltet im Gegenteil
durch ihre Feststellung gewichtiger Tatsachen den Gegenstand zu
einem die Lösung noch dringender fordernden Problem. Eine Ant­
wort, wie sie uns die Theologie in dieser Frage gibt — alles sei
Gottes Wille — ist zu summarisch, um eine nach Erkenntnis des
Wirkens des Göttlichen Willens dürstende Zeit zu befriedigen.
WiederVerkörperung und Karma geben die beste Erklärung des
verwickelten Problems. Anerkannterweise leiden wir, weil unser
Wissensdrang unserer Erkenntnis vorauseilt; wir können nicht wie
das Tier ohne Streben dahinleben; der göttliche Funke in uns treibt
uns fortwährend zum Wissen und Erkennen. Gerade die Lehre von
Karma und Wiederverkörperung führt uns zur Erkenntnis, daß diese
Probleme nicht für immer ungelöst bleiben können, sondern im
Verhältnis zu unserem fortschreitenden Wissen mehr und mehr ver­
standen werden müssen.
Theosophie lehrt, daß des Menschen Verhalten in vergangenen
Leben seine Erfahrungen im gegenwärtigen und in den zukünftigen
Leben bedingt. Bei diesem erweiterten Gesichtskreis wird es mög­
lich, jedes menschliche Schicksal als ein gerechtes zu erkennen.
Man begegnet dem Einwurf, es wäre ungerecht, daß ein Mensch
für Handlungen, an die er sich nicht mehr erinnern kann und für
die er sich nicht verantwortlich fühlt, leiden soll. Doch möge man
bedenken, daß die Menschheit in der Tat leidet Dies ist eine Tat­
sache des Lebens; die Theosophen haben das nicht herauskonstruiert
oder gar bestellt Obige Kritik trifft also nur die Lebenstatsachen,
und es ist unvernünftig, die Wiederverkörperungslehre deshalb ab­
fällig zu beurteilen. Wiederverkörperung gibt nun einmal eine Er­
klärung dieser Tatsachen und sollte aus diesem Grunde beachtet
und nicht kurzer Hand abgetan werden. Wir leiden tatsächlich aus
Ursachen, die wir nicht mehr zurückverfolgen können; ist dies unge­
recht, so muß Gott, oder irgend eine andere Macht, an die wir
glauben, ungerecht sein. Aber ist es nicht wahrscheinlicher, daß
etwas mit unserer — landläufigen — Feststellung in bezug auf
Gerechtigkeit nicht stimmt? Offenbar gilt es, mehr das Wissen zu
erweitern, als kleinliche Einwände zu machen.
Nötig ist, daß wir unser Augenmerk darauf richten, was sich
eigentlich wiederverkörpert. Es wäre auf jeden Fall falsch, ohne
Einschränkung zu sagen, Ich oder Du haben schon früher gelebt
WIEDERVERKORPERUNG 163
und werden wieder leben; dies würde nicht unterscheiden zwischen
Individualität und Persönlichkeit Die Individualität ist der wirkliche
Mensch, das wahre Ich, während die Persönlichkeit fast ausschließlich
aus dem besteht, was sich in diesem gegenwärtigen Leben gebildet
hat. Sie basiert auf dem in diesem Leben Gewonnenen und kann
nicht — als solche — schon früher existiert haben. Ebenso wird
der Tod wiederum gar vieles beseitigen, woraus sich die Persönlich­
keit aufbaut, so daß wir nicht genau sagen können, die Persön­
lichkeit — als solche — wird weiter leben. Aber ein unsterblicher
Same ist in der Persönlichkeit enthalten, der alle Prozesse des Todes
überlebt, und nach genau abgemessener Zeit wieder die Grundlage
für eine neue Persönlichkeit bildet Daraus erkennt man, daß, was
sich wiederverkörpert, weder das sogenannte Gemüt ist, noch das,
was wir für gewöhnlich als unser »Selbst« kennen. Es ist vielmehr
eine Essenz, viel feiner und tiefer wurzelnd als diese beiden; es ist
in Wahrheit die Seele — das wirkliche Selbst
Die spirituelle Seele ist der wirkliche Mensch, der lebt, und
dieses Leben ist nicht eingeengt in den siebzigjährigen Durchschnitts­
zyklus des körperlichen Lebens. Diese spirituelle Seele ist der
Lebenskern des Menschen, die »Individualität«, zum Unterschied von
der Persönlichkeit Sie kann genannt werden der göttliche Mensch,
oder das Göttliche im Menschen. Wenn sich die Wiederverkörperung
vollzieht, gibt die Seele einen Teil ihres Lichtes an den entstehen­
den menschlichen Organismus ab, und es wird das, was wir unter
einem normalen Menschen verstehen, geboren. Würde eine Seele
dabei nicht beteiligt sein, so wäre das Resultat eines rein physi­
kalischen Vorganges die Geburt eines Idioten. Beim Menschen
kommt daher eine zweifache Vererbung in Betracht Die Art, die
er durch Abstammung von seinen Vorfahren erbt, dann der Charakter
und die Bestimmung, welche durch die sich wiederverkörpernde
Seele festgelegt sind. Diese beiden Einflüsse wirken wechselweise
das ganze Leben hindurch, indem einmal das eine oder das andere
vorherrscht, je nach seiner verhältnismäßigen Stärke Hierin liegt
der Schlüssel zur Lösung der Schwierigkeiten in der Vererbungs­
theorie
Die Persönlichkeit des Menschen ist eine mannigfach gestaltete
Struktur, die sich um den Kern des Bewußtseins baut, wenn der
Mensch ins Erdenleben eintritt Von der Geburt an ist sein Gemüt
gleichmäßig und ununterbrochen auf die Erfahrungen des Erdenlebens
164 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gerichtet, und jede spirituelle Erinnerung, die er allenfalls an ein
früheres Dasein bewahrt haben mag, wird angelegentlichst verwischt,
so daß er sie bald vergißt uud in den Strom des materiellen Lebens
so tief hineingezogen wird, daß er die Fühlung mit seiner göttlichen
Natur verlieren kann, ja dieselbe schließlich leugnet Doch bei vielen
unter uns scheint das Licht immer noch mit genügender Stärke
hindurch, um gelegentlich in Blitzen der Intuition und der Sehnsucht
aufzuleuchten.
Leider wird die Wiederverkörperung noch nicht genügend ge­
schätzt, noch weniger als eine ernste oder heilige Sache betrachtet
Mehr als irgend etwas anderes bringt sie uns den Gedanken unserer
eigenen Göttlichkeit nahe und veranlaßt uns zu dem Streben, in
der Wirklichkeit zu beweisen, daß wir weit, weit größer sind als wir
uns träumen ließen. An Stelle eines kurzen, mühevollen Lebens­
abschnittes von einigen siebzig Jahren, entrollt sich vor uns ein
Dasein mit Absichten uud Zwecken, die sich in der Unendlichkeit
verlieren. Statt ein uns zwecklos und unerklärbar erscheinendes
Leben, schauen wir in ein Dasein großer, andauernder Zwecke, ver­
knüpft mit dem Leben der Zeitalter, eins mit der Substanz der
Vergangenheit und Zukunft der Menschheit Wahrlich, solch ein
Ausblick kann nur erhebend und ermutigend auf uns wirken und
muß seinen Einfluß unfehlbar auf unseren Charakter ausüben. Solch
kleinliche Vorstellungen, wie ein schwankendes Abhängigsein von
Strafe und Belohnung, oder die Annahme der Existenz einer ewigen
Seligkeit, die nur etwas für Höckerweiber wären, müssen vor der
Klarheit unserer Vorstellung von den mächtigen Zwecken der Seele
verbleichen.
Im Lichte der Wiederverkörperung kann kein Leben als ein
verfehltes betrachtet werden; denn ein Leben ist nur ein kleiner
Ausschnitt aus einem großen Ganzen. Unsere übliche Vorstellung
von dem, was ein erfolgreiches Leben ausmacht, muß nicht not­
wendigerweise die richtige sein. Wird es uns möglich, weniger in
der engbegrenzten Sphäre unserer eigenen Ideen zu leben und mehr
in das weite Reich außerhalb derselben hinauszufühlen, dann haben
wir eine bessere Vorstellung von dem, was während unseres Lebens
zustande kommt Das Doppelmysterium von Geburt und Tod führt
alle Menschen zurück vom äußerlichen Leben, vom Schein zur
Wirklichkeit; beide Vorgänge zwingen uns zum Nachdenken. Wird
uns ein Kind geboren, so sind wir gegenwärtig beim Eintritt einer
WIEDERVERKORPERUNG 165
unsterblichen Seele, eines Charakters mit einem Lebensgange hinter
sich und einer Bestimmung vor sich. Uns kam die feierliche Ver­
pflichtung und das Vorrecht der mit diesem Vorgang verbundenen
Gesetzeserfüllung zu. Auf uns ist eine so große und heilige Ver­
antwortung gefallen, welche sicherlich alles Beste in unserer Natur
lebendig werden läßt, denn jene Seele hat sich unserer Obhut an­
vertraut. Wir können auf dies angefangene Leben aufbauend oder
zerstörend einwirken. Die Menschheit ist eine große Familie, und
jeder unter uns hat die Macht, den anderen zu segnen oder ihm
Leid zuzufügen. Die Verantwortlichkeit und Heiligkeit der Eltern­
schaft wird betont durch die Wiederverkörperung.
Wie verhält es sich nun mit dem Tode? Obgleich wir der
Bitternis der Trennung nicht entgehen können, können wir sie
schließlich doch zu einer weihevollen gestalten. In der festen Über­
zeugung, daß das große Gesetz mit der strengsten Gerechtigkeit und
mit Liebe wirkt, können wir uns bemühen, unsere Erfahrungen als
Stufen zu benützen, um auf eine höhere Ebene unseres Lebens zu
gelangen. Die von uns geliebte Person ist aus unserem Gesichts­
kreis entschwunden; wir können der Seele an den Ort ihrer Ruhe
nicht folgen, doch im Innersten hat keine Trennung stattgefunden.
Welcher Glaube kann uns nur annähernd so viel Trost gewähren
als die Erkenntnis des Gesetzes der Wiederverkörperung. Was wir
Tod nennen, ist ein Übergang, eine Geburt zu einem neuen Lebern
Was das Ewige in uns ist, kennt keinen Tod, keine Trennung. Es
ist eine Tatsache, daß wir alle so leben, als ob wir genau wüßten,
daß wir unsterblich sind. Dies mag als eine kühne Behauptung
erscheinen. Doch versuchen wir uns vorzustellen, wie die Menschen
eigentlich leben würden, wenn sie wirklich überzeugt wären, daß es
kein anderes Dasein gibt Sie glauben es nicht, denn der innere
Sinn sagt ihnen das Gegenteil. Sie sind mit falschen Lehren so
genährt worden, daß ihre Theorien ihre Intuition erstickt Wieder­
verkörperung ist eine einfache, immer wieder aufs Neue bestätigte
Wahrheit, von deren Kraft alle, die nur hören wollen, in über­
raschender Weise getroffen werden. Wenn wir auch anfangs nicht
viel davon annehmen wollen, so ist der Gedanke davon wenigstens
in unser Gemüt gedrungen, wo er auch verbleiben und von diesem
festen Punkt aus dann unser inneres Leben neu gestalten wird.
An Stelle der alten Mißverständnisse, oder besser, Unklarheiten, haben
wir eine sichere, neue Basis gewonnen. Alle Lebenserfahrungen
166 DER THEOSOPHISCHE PFAD
fangen an, in anderer Beleuchtung zu erscheinen; zerstreute Ideen
werden zusannnengefaßt, und wir betreten einen Pfad, der uns vor­
wärts zu immer größerer Klarheit und besserem Verständnis führt
Die Lehre verhilft uns zu einem Verständnis der Bruderschaft, denn
das Bindeglied, das die verschiedenen Leben des einzelnen mit den
anderen, meine verschiedenen Leben mit dem jedes einzelnen anderen
vereinigt, ist gleich dem Gliede, das mich und dich verbindet; denn
wir sind eins in geistiger Essenz.
Im gleichen Verhältnis, wie sich die Kenntnis von dieser Wahr­
heit ausbreitet, wird die Menschheit sich ihrer spirituellen Einheit
bewußt werden und weniger in ihren kleinlichen persönlichen Einzel-
Leben aufgehen. Dann wird sie bereit sein, ein Wissen zu em­
pfangen, das für ihren jetzigen Zustand zu erhaben wäre.
ALLES FLIESST
Menschen, Völker, Dinge sich verwandeln.
Über alles schreitet weg die Zeit
Was wir heute fühlen, denken, handeln,
Morgen schon heißt es Vergangenheit;
Schaut uns unbewegt ins Angesicht:
Keine noch so heißen Reuetränen
Können die Beharrende versöhnen,
Unbeugsam gerecht ist ihr Gericht
Tief in Blut und Tränen taucht Geschichte
Ihren eh’men Griffel, schreibet auf,
Was unsterblich ist Im Weltgedichte reimet,
Reimet sich der Krieg zum Sieg! Hinauf,
Höher, immer höher wölbt die Brücke
Euerer Sehnsucht nach Vollkommenheit!
Wandernde, im finstern Tal der Zeit,
Vorwärts, aufwärts richtet euere Blicke!
Säet aus der Liebe goldene Saat
Reich, mit Geberhänden; dann bestellt
Euerer Zukunft unbebautes Feld.
Wisset, alles Wollen reift zur T at
Ziska L uise Schember.
KMl’KANCl AMKRIKANISCHER VETERANEN AM INTERNATIONALEN THEOSOI'IIISCHEN
HAU 1TQ U AR TIE R ZU POINT LOMA. AN KU N FT DER GÄSTE
W ILLK O M M EN G R U SS VON S E IT K N D ER RAJA Y OGA-SCHULER
A U F D ER VERANDA DER RAJA YOGA-AKADEM IE ZU P O IN T LOMA
VETERANEN DES AMERIKANISCHEN BÜRGER­
KRIEGES BESUCHEN POINT LOMA
ienstag Abend, den 6. Mai 1914, gab Katherine Tingley,
Führer und offizielles Haupt der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft den Veteranen im Isis-
Theater von San Diego als Gastgeberin bei Gelegenheit
der Versammlung der Veteranen des Bürgerkrieges (Bezirk
Kalifornien und Nevada) in San Diego eine Einladung.
Das Theater war überfüllt und großartig mit Blumen und Flaggen
geschmückt Unter den Sprechern waren Charles F. O’Neall, Bürger­
meister von San Diego; Herr G. M. Stormont, Bezirkskommandeur
von Kalifornien und Nevada, G.A .R.; Major H. R. Fay; Richter
Georg Puterbaugh; Richter W. R. Andrews; Katherine Tingley und
Herr Eugen Daney, einer der hervorragendsten Rechtsanwälte von
San Diego, welcher als Vertreter der Gastgeberin, der Stadt und der
Schüler des Internationalen Theosophischen Hauptquartiers einige
ausgezeichnete Worte der Einführung sprach und die Veteranen mit
der Leiterin der Theosophischen Bewegung bekannt machte. Im
Folgenden sind in auszugsweisen Ausschnitten aus der San D iego Union
die Ansprachen wiedergegeben, die in dieser denkwürdigen Versamm­
lung gehalten wurden.
Im Isis Theater empfing Katherine Tingley die Veteranen. Die Menge,
welche dort wartete, war so groß, daß die Galerien geöffnet werden mußten.
Viele konnten zu ihrem Leidwesen keinen Zutritt erhalten.
Als Madame Tingley auf der Bühne erschien, erhoben sich die alten
Veteranen wie ein Mann und gaben ihren Beifall kund. Eugen Daney stellte
Katherine Tingley vor und zollte ihr hohe Anerkennung für ihre Arbeit am
Internationalen Friedenswerk. „Laßt uns zu dieser Frau halten in ihren
Bemühungen für diese große Sache, und laßt uns ihr helfen, das heißersehnte
Ziel zu erreichen“ sagte er.
Das Theater war prächtig mit amerikanischen Flaggen und Laubwerk
geschmückt. Jeder der Anwesenden bekam einen kleinen Strauß. Die Stu­
denten des Internationalen Raja Yoga-Orchesters und -Chors sorgten für die
Musik. Bürgermeister O’ Neall gab Erklärungen über die Stadt, und Pro­
fessor Iverson L. Harris machte die Veteranen mit der kleinen Stadt Loma-
land bekannt.
Madame Tingley erzählte, wie ihr als kleines Kind vom Fenster aus
die vorbeimarschierenden Soldaten gezeigt wurden; wie sie sich eines Nachts
davonstahl, den Soldaten Essen zu bringen, und später angetroffen wurde,
als sie deren Wunden verband. Das war in Alexandria, Va., wo ihre Familie
lebte, um ihrem Vater nahe zu sein, der in Fairfax County, Va. lag. Später,
nach der zweiten Schlacht von Bull Run, als die Soldaten verwundet herein­
170 DER THEOSOPHISCHE PFAD
gebracht wurden und sie die Kriegsgefangenen der südlichen Staaten sah,
„da berührte mich etwas“, sagte sie, „das mich niemals wieder verlassen hat.
Ich war zu jung, um es zu verstehen, aber als ich älter wurde und die
Tapferkeit sowohl der nördlichen als auch der südlichen Staaten sah und mit
beiden sympathisieren mußte, da ja doch beide nur das verteidigten, was sie
für Recht hielten, begann es in mir aufzudämmem, daß die große mensch­
liche Familie etwas Größeres erreichen müsse, als Krieg zu führen.
T r ib u t d e n F r a u en
„Möglich, daß unser Land diese Erfahrung brauchte, damit beide etwas
lernten, der Norden und der Süden; aber seit jener Zeit klingen mir die
Worte »Friede, Friede«, wie ein Kehrreim in den Ohren. Friede, Weltfriede
unter den Mitgliedern von Gottes großer Familie. (Beifall.) So sind wir
hier, Sie zu begrüßen, Ihnen unsere Bewunderung für Ihr edles Werk, für
Ihren Glauben, für Ihren Mut und für Ihre Tapferkeit auszudrücken.“
Madame Tingley sprach dann in warmen Worten von der Frau im Hause,
von den Müttern, Hausfrauen und Schwestern.
Auch sie vollbrachten ein heroisches Werk der Tapferkeit, und irgendwo
in den Blättern der Geschichte werden wir finden, daß man diese Frauen
rühmt, wunderbare Arbeiterinnen gewesen zu sein, dadurch daß sie das Heim
bewahrten, die Kinder beschützten und den Geist wach hielten, den jeder­
mann braucht, der sein Land und seine Familie liebt.
„Heute im zwanzigsten Jahrhundert stellt man an uns größere Ansprüche,
als Krieg zu führen, man verlangt von uns, unser Vaterland und die Welt
durch wahre Männlichkeit und Weiblichkeit zu verteidigen.“ (Beifall.)
D ie P r o ph e ze iu n g d e s in t e r n a t io n a l e n F r ie d e n s
„Die Zeit wird kommen, wo Sie, noch bevor Sie Ihre Augen schließen,
eine große und gemeinsame Anstrengung in diesem Lande und in allen
Ländern sehen werden, größere Freiheit, königliche Freiheit im Geist der
Brüderlichkeit zu erreichen, so daß Krieg von nun an unmöglich ist............
Wir werden das Tor der Vergangenheit schließen und eine neue Zeit be­
ginnen, so königlich glänzend, daß die Kriege aufhören werden. . . .“
„Und ich sage Ihnen, edle Veteranen, bevor Sie in ein anderes Stadium
des Lebens eintreten, werden Sie dieses Bedürfnis, diese Begeisterung fühlen,
und eine neue Hoffnung wird in Ihren Herzen entstehen, ein neues Licht
in Ihr Leben leuchten, und es wird Ihnen zum Bewußtsein kommen, daß,
um wahrhaft zu leben, das Edelste in der menschlichen Natur zur Entwick­
lung gebracht werden muß. Der Mensch muß das Bewußtsein seiner Un­
sterblichkeit, seiner Göttlichkeit erlangen . . . und dann werden wir Frieden
haben, einen großen und erhabenen Frieden, etwas, das einen Schleier zwischen
uns und die alten Erinnerungen an all das Traurige und Tragische breitet.
Aber wir werden immer noch die Begeisterung fühlen, unsere Flagge, unser
Land und die Grundsätze der Freiheit, wie sie von unseren Vorvätern in der
königlichen Konstitution niedergelegt wurden, verteidigt zu haben. Wir
werden eine neue Auffassung vom Leben gewinnen, eine neue Auffassung
VETERANENBESUCH ZU POINT LOMA 171
von unserer Pflicht und einen großartigen Ausdruck finden für unsere
brüderliche Liebe.“
D e r G a st g e b e r in w ir d h e r z l ic h e A n e r k e n n u n g
AUSGESPROCHEN
Weitere Redner waren Bezirkskommandeur Stormont, Richter Puterbaugh
und Richter W. R. Andrews und Major Fay.
Herr Stormont gab kurz seiner Freude Ausdruck, von Katherine Tingley
empfangen worden zu sein, und dankte ihr und den Mitgliedern der Theo-
sophischen Gesellschaft von Point Lotna im Namen der Mitglieder der großen
Armee der Republik.
Richter Puterbaugh sprach: „Man sagt uns im Neuen Testament, daß
wir die Menschen an ihren Früchten erkennen sollen, und ich bin gewiß,
daß jeder beobachtende Mensch, der in der Stadt San Diego lebt, der Katherine
Tingley, die Gastgeberin dieses Abends, kennt, auch weiß, daß ihre Taten
lauter sprechen, als Worte. Ich muß es sagen, daß meiner Meinung nach
niemand in aller Welt mehr für die Menschheit tat, als Katherine Tingley.“
Major Fay äußerte sich: „Ich glaube, daß Frau Tingley, die an der
Spitze dieser Gesellschaft steht, Recht hat, wenn sie sagt: »Man lehre die
Kinder nicht fechten, man lehre sie, aufZuwachsen und Bruderschaft und
Kameradschaft zu lieben.« Wenn ihr diese Lehre genug Kindern in allen
Ländern gelehrt habt, so werden wir keine Veteranen der Großen Armee
oder der Nationalgarde mehr brauchen.“ (Beifall.)
B esu ch in L o m a la n d
Die Veteranen brachten die ganze Zeit als Gäste von Madame Tingley
zu. Der Nachmittag war für eine Unterhaltung in dem wunderbaren Grie­
chischen Theater wie geschaffen. Als die Gäste im Griechischen Theater
versammelt waren, muß sich ihre Zahl auf mindestens zweitausend belaufen
haben. Über die Schönheit und Neuartigkeit des Programms, das geboten
wurde, war man allgemein erstaunt.
Ein Teil des Programms, der stürmische Begeisterung der Gäste erregte,
war eine Vorstellung der jüngsten Schüler — winzige Bürschchen von vier
bis sechs Jahren — die das Symposium, »Die kleinen Philosophen«, dar­
stellten. Nicht ein einziges Stottern, nicht ein einziges Steckenbleiben, kein
Versprechen verdarb ihre Darstellung. Die Würde und Selbstbeherrschung,
die man von Philosophen erwarten würde, welche in einem solchen Gebäude,
in einer solchen Lage, an einer solchen Küste, nicht des Stillen, sondern
des Ägäischen Meeres gelebt haben, von Schülern des Plato in einem Hain
der Akademie, oder von Zeno und seinen Schülern, war die ihrige; die Jugend
auf der Bühne, das Alter als Zuschauer. Kein Wunder, daß die letzteren
immer und immer wieder Beifall spendeten, der seinen Höhepunkt am Ende
des Spieles erreichte, als man die jungen Schauspieler hervorrief und als
einer der alten Soldaten ein besonderes Hoch auf die kleinen Knirpse aus­
brachte, ein Hoch, in das seine Kameraden mit der ganzen Kraft ihrer Lungen
einstimmten, was sich weiterhin noch öfters wiederholte.
172 DER THEOSOPHISCHE PFAD
B e w il l k o m m n u n g d er V e t e r a n e n
In der Versammlung, die in allen ihren Einzelheiten ein Beispiel von der
Erziehung und Methode des Raja Yoga-College gab, hatte ein Mitglied der
oberen Klasse, Iverson L. Harris jr., den Vorsitz.
Die letzte Ansprache vor den Erwiderungen seitens der Gäste wurde
von Madame Tingley gehalten. Als Madame Tingley vortrat, erhoben sich
die Zuhörer und klatschten Beifall. Von seiten der Gäste wurden Reden
gehalten von Bezirkskommandeur G. M. Stormont, Veteran John Roberts
von San Franzisko und Veteran H. P. Thomson, dem Vorsitzenden des Ver-
anstaltungskomitees.
Die Gäste wurden bei ihrer Ankunft am Haupteingang des Raja Yoga-
College von Madame Tingley als Gastgeberin bewillkommnet; ihr zur Seite
standen die Damen der Internationalen Frauenliga und die Mitglieder der
Männerliga, während über dem Eingang auf der oberen Veranda eine Menge
Kinder standen, die Flaggen schwenkten.
Bevor man zum Griechischen Theater weiter ging, in welchem das Haupt­
programm ausgeführt werden sollte, lud man die Gäste ein, in Gruppen von.
immer ungefähr zweihundert zusammen auf den Rundplatz des Colleges zu
kommen, wo musikalische Darbietungen von dem Orchester der jungen Damen
gegeben wurden, wodurch Zeit gewonnen wurde, die Gäste in ihrer Gesamt­
heit sich versammeln zu lassen. Dann stellte man sich in Reih und Glied,
mit dem Veteranenmusikkorps an der Spitze, worauf die Veteranen selbst
folgten, denen sich die Damen und andere Gäste anschlossen.
A n spr a c h e v o n M a d a m e T in g l e y
Als man das Griechische Theater verließ, waren die Darbietungen noch
nicht zu Ende, denn während die Gäste ihre Autos suchten und sich ver­
abschiedeten, sang der Internationale Raja Yoga-Chor allerlei anmutige Gesänge
verschiedener Nationalitäten.
„Ich spreche zu Veteranen des Bürgerkrieges, zu ihren Frauen und
Familien,“ sagte Madame Tingley, „und ebenso zu den Gästen, die sich hier
versammelt haben, und ich fühle es, daß keine Worte das beschreiben können,
was ich im Augenblick empfinde. Es gibt etwas, das ich nicht in Worte
fassen kann, was auch Sie nicht aussprechen könnten. Es gibt etwas, das
gerade in der Stimmung liegt, in der schönen und begeisternden Kamerad­
schaft, die Sie mitgebracht haben, die für sich selbst spricht; etwas, das
weder Ihnen noch auch dieser unserer großen Familie der Universalen Bruder­
schaft jemals aus dem Gedächtnis schwinden wird.“
„Ich bin oft erstaunt, wenn ich Leute treffe, die so viele sonderbare
Fragen über unsere Einrichtungen stellen, und ich finde, daß gerade diejenigen,
die am genauesten alles wissen wollen, vorher sehr in der Irre gegangen
sind, da sie die Natur dieses Unternehmens nicht verstanden; es ist wichtig,
daß Sie etwas über dieses Unternehmen zu wissen bekommen, wenn Sie seine
Vertreter kennen gelernt haben, damit Sie, wenn Sie nun zurückkehren, einen
Eindruck, eine Erinnerung und genaue Kenntnisse mitnehmen über das Werk,
A N SPRACH E DliS OBM ANNES H. P. TH O M PSO N IM F R E IU C IIT -T H K A T E R ZU PO IN T KOMA
DRAMATISCHE AUFFÜHRUNG »DIE KLEINEN PHILOSOPHEN«
IM GRIECHISCHEN THEATER Z U POINT LOMA
VETERANENBESUCH ZU POINT LOMA 175
dessen Prinzipien sich auf der Weithinderschaft aufbauen, auf Einheit, Har­
monie und Frieden.“
Madame Tingley sprach dann mit warmen Worten von den Werken
ihrer Vorgänger, Madame H. P. Blavatsky und William Q. Judge, erzählte
von der Gründung der Theosophischen Gesellschaft, und wie sie dazu kam,
das Internationale Hauptquartier der Gesellschaft in Point Loma einzurichten.
Als Kind pflegte sie in Märchenträumen sich eine Stadt auszumalen, die sie
eines Tages in einem Land von Gold bauen würde. Mehrere Jahre später,
als sie General Fremont in ihrem Heim begrüßte, erzählte sie ihm von ihren
Jugendträumen.
D ie V e r w ir k l ic h u n g d es T r a u m es
„Ich erzählte ihm,“ sprach sie, „diese Märchengeschichte, daß ich in
einem goldenen Lande, weit weg von hier, am blauen Ozean in meiner Kind­
heit eine Stadt bauen wollte und daß ich die Leute von allen Ländern zu­
sammenbringen wollte, und wie ich die Jugend lehren wollte, richtig zu leben,
starke, edle, königliche Kämpfer für die Menschheit zu werden.“ „Aber“,
sagte ich, „alles das ist vorüber, es ist ein durchgelesenes Buch, und ich
zweifle daran, ob es jemals verwirklicht werden wird.“ Er antwortete: „In
Ihrer Geschichte gibt es etwas, das mich sehr einnimmt, es ist Ihre Beschrei­
bung des Platzes, wo Sie die Stadt errichten wollen. Sind Sie schon einmal
in Kalifornien gewesen?“ „Nein“ erwiderte ich. „Nun“, fuhr er fort, „die
Stadt, die Sie beschrieben haben, ist ein Platz, den es wirklich gibt.“ Und
dann erzählte er von Point Loma. Er war der erste, der mir diese Stätte
nannte. „Dort sind die Canyons vorhanden“, und, sich erhebend rief er aus:
„Möchte ich es doch erleben, daß Sie Ihr Werk dort aufbauen, es ist der
schönste Platz auf Gottes Erde.“
„Und als ich nach Herrn Judges Tod, an die Spitze dieser Organisation
trat, wurde es mir klar, daß das, was die Welt am nötigsten hätte, die Kenntnis
wäre, wüe die Menschheit es lernen könnte, sich selbst zu helfen, und daß
es gewisse Grundideen in den Theosophischen Lehren gäbe, die jedem mensch­
lichen Herzen nähergebracht werden müssen, in einfacher Form und praktisch
durchgeführt. So können Sie sehen, wie leicht es für mich war, einige der
Träume oder Märchen meiner Kindheit zu verwirklichen. Ich hätte sicher­
lich nicht diesen wunderbaren Flecken Erde finden können, wenn nicht eine
Reihe glänzender Vorarbeiter über die ganze Welt und in Amerika zerstreut
gewesen wären, die zu Madame Blavatsky und William Q. Judge hielten und
fest entschlossen waren, auch zu ihrem Nachfolger zu halten. So wurde
dieses Land hier gefunden; vor weniger als vierzehn Jahren wurde der Grund­
stein gelegt und unsere wunderschöne Flagge auf jenem Hügel da drüben
gehisst.
D e r G e is t d e s W e r k e s u m f a s s t d ie g a n ze W e l t
„Der Geist unseres Werkes ist international. Diese Institution befindet
sich in Amerika; sie ist nicht sektiererisch, sie dient der Ausbildung des
Charakters, sie soll den Kämpfergeist in unserer Jugend und in unseren
Männern und Frauen erwecken, damit eine Nachkommenschaft heranwächst,
176 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die etwas mehr besitzt als wir selbst: ein großartigeres System, ein tieferes
Mitgefühl, ein größeres Wissen von der Bedeutung des Lebens und der Ver­
antwortlichkeiten, welche auf sie warten, sowie von der Bedeutung, wahre
Bruderschaft zu einer lebendigen Kraft in unserem Leben zu machen.“
„Und so fühle ich hier mit diesen Veteranen und ihren Familien jenen
wohltuenden Geist der Zusammenarbeit und des Wohlwollens. Alle die
Veteranen scheinen mir weitherzig zu sein, sie scheinen das universale Leben
im Geist und mit Vorsatz zu führen; so grüße ich Sie denn alle; ich danke
Ihnen und hoffe, daß dieses nicht das letzte Mal sein wird, daß Sie hierher
kommen, die Tore werden Ihnen jederzeit offen stehen.“
E r w id e r u n g d er V e t e r a n e n
„Im Namen der Großen Armee der Republik, der Abteilung Kalifornien
und Nevada, danke ich Ihnen für diesen großartigen Empfang und die Unter­
haltung in Lomaland. Es ist dies hier ein lieblicher Platz, den wir heute
gesehen haben, und wir können es uns als Glück anrechnen, daß es uns
vergönnt war, diesen herrlichen Fleck zu besuchen,“ sagte Kommandeur Stor-
mont in seiner Erwiderung.
„Ich bin froh darüber, daß ich von 61 — 65 Soldat war und die Ge­
legenheit hatte, so viel liebenswürdige Ehrenbezeigungen, die man uns alten
Soldaten darbrachte, zu hören.“
John H. Roberts sagte: „Hochverehrte Frau Tingle}', liebe Kameraden
der Großen Armee der Republik, und hier zu Besuch weilende Freunde!
Unsere Herzen fließen über von Dankbarkeit für die grenzenlose Gastfreund­
schaft, die wir hier gegenwärtig erfahren. »Es war gut, ein Mitglied der
Großen Armee zu sein, um die Gunstbezeugungen der Millionen zu empfangen,
die unseren Fahnen folgten* — sagte unser Kommandeur.“
D ie B e su ch e r sp r e c h e n ih r e n D a n k au s
„Ich wünsche noch zu sagen, obgleich ich weiß, daß ich Ihre Zeit in
Anspruch nehme und deshalb nicht ausführlich sein kann — aber ich möchte
zum Schluß sagen, daß wir alle unserem Freund Hi Thompson, dem Vor­
sitzenden des Komitees der Veranstaltungen, zu großem Dank verbunden sind.
W ir werden ihm stets dankbar verpflichtet sein dafür, daß er es uns, und
mit uns auch anderen, möglich gemacht hat, Zeugen dieser großartigen Szene
zu sein, uns an ihr zu erfreuen und uns darüber klar zu werden, was man
hier für die Menschheit der Gegenwart tut, für das Jetzt.”
„Auf mich haben die Reden, die Sprache, die Philosophie einen großen
Eindruck gemacht, ich muß mich ihnen in manchem Punkte anschließen.
Ihre Philosophie scheint mir in den Grundzügen die folgende zu sein: »Ich
überlasse Gott das Wo und das Wie, ich betrachte mich nur, wie ich jetzt
bin, achte nur auf die Gegenwart. Nütze ich sie gut, wird sie in der Zukunft
reichlich Früchte tragen. Wie ein Blinder, der im Dunkeln tappt und einen
Weg sucht, so hoffe ich den nächsten Schritt recht zu tun, und da ja die
Zukunft unseren Augen entzogen ist, so versuche ich nur den nächsten
Schritt richtig zu machen, nach ihm einen weiteren, und so weiter, bis ich
VETERANENBESUCH ZU POINT LOMA 177
vielleicht einmal erkenne, daß ich nicht mehr blind bin und zu einem lächeln­
den Freund emporschauen kann, der mir sagt: Ruhe jetzt, du hast dein Ziel
erreicht.«“
M a d a m e T in g l e y w ir d g e pr ie se n
H. P. Thompson sagte: „Meine Freunde, ich begrüße Sie und will Ihre
Zeit nur für einen Augenblick in Anspruch nehmen. Mein Kamerad Roberts
von San Franzisko sagte gerade, daß Sie Hi Thompson für die glänzende
Unterhaltung zu Dank verpflichtet seien. Die Ehre gilt jedoch Madame
Katherine Tingley, die an der Spitze dieses Unternehmens steht. Es wäre
mir gänzlich unmöglich gewesen, weder hier noch irgendwo sonst in der
Stadt San Diego, Ihnen das zu bieten, was Ihnen geboten worden ist. Ich
bin froh, daß man Ihnen so viel bieten konnte, aber unser Dank dafür gilt
Madame Tingley, die so viel für die Menschheit tut, nicht nur hier, sondern
im ganzen Lande.“
„Ich habe die Zeit der letzten drei Monate darauf verwendet, um Ihnen
etwas bieten zu können und ich bin durch jene gütige und großherzige Frau
auf das Bereitwilligste unterstützt worden. Nur ein Wort noch zum Schluß.
Was sie tut, wird nicht getan um des Ruhmes willen; sie steht jenseits von
all dem, was meine schwache Zunge für oder gegen sie sagen könnte. In
ihrem Werk für das Gute der Menschheit sucht sie überall Friede und lehrt
den Frieden, ob es nun internationale Fragen sind oder irgendwelche anderen,
die in Betracht kommen, ob cs sich um Nationen, Staaten oder um anderes
handelt, immer lehrt sie, daß Streitsachen mit Gerechtigkeit in einem Schieds­
gericht beigelegt werden sollten.“
. . . Es war der Mühe wert, diese Veteranen eines der bittersten Kriege
der Geschichte zu sehen, föderierte und nichtföderierte Veteranen, wie sie in
guter Kameradschaft und Freundschaft im Griechischen Theater bei einander
saßen, mit ihren Frauen und Kindern — ohne kriegerische Gedanken.
Es braucht nur noch erwähnt zu werden, daß die Ansprache von Kathe­
rine Tingley, der Führerin der Theosophischen Bewegung, ebenso feurig und
begeistert war, wie man es bei dieser begnadeten Meisterin der Rede gewöhnt
ist, was aus dem lebhaften Beifall, den ihr die Zuhörerschaft am Schluß der
Ansprache spendete, hervorging. Die ungeheuere Masse der Anwesenden
erhob sich und alle riefen ihr, auf Soldatenweise die Hüte schwenkend, im­
mer und immer wieder zu, sodaß es in den Canyons widerhallte.
Gedankenreiche und ansprechende, wenn auch kürzere Anreden wurden
gehalten von Frau E. Spalding, Herrn A. G. Spalding, Herrn C. Thurston,
Herrn A. del Castillo, Fräulein Kate Hanson und andern. Die Aufführungen
des Tages, z. B. die reizenden Tänze von jüngeren Mitgliedern der Akademie
und des Colleges gaben viel Anlaß zur Unterhaltung.
E h r u n g f ü r F r a u T in g l e y
Auszug aus The Evening Tribüne San Diego, Kalifornien, vom 8. Mai 1914
— Im Namen der Kameraden, die hier zum 47. Male aus Kalifornien
und Nevada offiziell zusammengekommen sind, sprechen wir Madame Katherine
Tingley, dem Führer und offiziellen Haupt der Universalen Bruderschaft und
178 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Theosophischen Gesellschaft in der ganzen Welt, den wärmsten Dank aus
für die große Liebenswürdigkeit und Gastfreundschaft, die sie den Delegierten
der Zusammenkunft entgegengebracht hat. Das ehrenvolle Entgegenkommen,
das sie den Veteranen von 61 und 65 gezeigt hat, während sie als Gäste
der Stadt San Diego hier versammelt waren, erfüllt uns mit tiefer Dank­
barkeit.“
„Unsere Herzen schlagen dieser vornehmen amerikanischen Frau und
Freundin der Menschheit entgegen, die so bereitwillig ihr wunderschönes
und geräumiges Isis Theater uns geöffnet hat und uns ein außergewöhnliches
und erhabenes Programm für den Abend des 5. Mai geboten hat. Und
wiederum unterhielt sie uns am 7. Mai in dem wunderschönen Lomaland,
dem Internationalen Theosophischen Hauptquartier, in ihrem glänzenden
Griechischen Theater mit einem entzückenden Programm, das von Bewohnern
Lomalands und den Schülern des Raja Yoga-College ausgeführt wurde.“
„Diese liebevolle Arbeit und all dieses Entgegenkommen neben dem
freigebigen und zeitgemäßen Mitwirken dieser edlen Frau und ihrer Mit­
arbeiter veranlaßt jeden einzelnen von uns, ihr dankbar zu sein und immer
dankbar zu bleiben. Indem wir uns nun von dieser Freundin und ihren
Mitarbeitern verabschieden, nehmen wir eine lebendige Erinnerung von eines
Veteranen Tochter mit uns fort.“
R aja Y o ga u n d M u s ik
Katherine Tingley, die Gründerin des Isis-Konservatoriums für Musik
und Drama, hat gesagt: „Wir können Musik und Musik haben. Aber das,
was dem musikalischen Leben zu Point Loma eine tiefere Bedeutung gibt,
wird durch die Entwicklung der Macht der Konzentration bewirkt. Dies
wird durch die Raja Yoga-Erziehung zustande gebracht. Ferner haben eine
sorgfältige Lebensordnung, Regelmäßigkeit und ein reines, gesundes Leben
erzielt, eine vollständigere Harmonie im Körper und Gemüt herbeizuführen.
Alles dies hat zu einem höheren Fortschritt im musikalischen Leben bei­
getragen.“
Daher kommt es, daß Musikkenner, wie Professor Daniel de Lange, der
Gründer und Leiter des Musik-Konservatoriums zu Amsterdam, Professor
William Shakespeare, der große Gesangsmeister zu London, Madame Theresa
Careno und andere berühmte Künstler geäußert haben, daß diese seltene
Ausdrucksmöglichkeit in Musik nirgends anderswo in der Welt gefunden
werden kann und nur der musikalischen Raja Yoga-Erziehung eigen ist.
SEINE ROSE
(Übersetzt aus dem Tagebuch eines russischen Gefangenen.)
Ich weiß nicht, was mich an jenem Tage veranlasste, an Rosen zu
denken. Vielleicht war es die milde Frühlingsluft, vielleicht war
es der Duft, der in dem Hofe von dem sich davor befindlichen
Garten aufstieg, in dem zu wandeln nur so wenigen von uns ge­
stattet war. Kurz, ich ging in meine Zelle zurück und dachte dabei
immer an Rosen. Sie können schwerlich Rosen mit einer Gefangenen­
zelle in Einklang bringen, nicht wahr!
Aber es war das Bild eines Rosenstrauches in meinem Gemüt,
ein kleiner Zweig mit einigen Blättern und einer wunderbaren,
dunkelroten Blume an der Spitze, die mir zunickte So wirklich
schien es mir, als wenn die Rose greifbar vor mir stände
Ich überlegte: Warum sollte ich mir jene Blume nicht so lange
vorstellen, vielleicht in einem kleinen Glas auf meinem Tisch, bis
sie mir so wirklich vorkäme, wie der Tisch, so wirklich, als wenn
sie tatsächlich vor mir stände, lieblich duftend?
So tat ich es denn, und in einigen Tagen konnte ich sie sehen
und riechen. Jedesmal, wenn ich in die Zelle trat, war sie da, mir
eine Art Willkommengruß zusendend. Sie gehörte mir, sie war mein
Kind, aus meiner Phantasie geboren, und ich liebte sie.
Weiter dachte ich: Sollte das am Ende nicht so in der ganzen
Welt sein, daß die Gedanken der Welt in einem Gemüt, einem
großen Gemüt leben?
Eine Rose, die aus meinem Gemüt entstanden; mein Gemüt
ist lebendig, es ist mein »Ich«, ein lebender Denker. Nun denn,
warum sollten die Dinge, die mein Gemüt schafft und die in mir
leben, nicht überhaupt wirklich leben? Sollte das nicht dasselbe
sein, wie das große Gemüt uns alle lebendig werden läßt, uns ins
Leben setzt und liebt, geradeso wie ich meine Rose liebe? Sollte
nicht Liebe das Rückgrat aller Dinge sein, und ist nicht die Lieb­
losigkeit durch uns Menschen in die Welt gesetzt?
Es sind dies Aufzeichnungen in einem Tagebuch, welches, so
lange ich lebe, niemandem zu Gesicht kommen wird. Selbst auf
die Gefahr hin, daß mich der Jemand, der dieses Buch sieht, für
einen Lügner hält, spreche ich doch die volle Wahrheit Eines
Tages kam der Kerkermeister in meine Zelle, kurze Zeit nachdem
ich mir meine Rose geschaffen hatte. Er fing an von Rosen zu
sprechen! „Es will mir scheinen“, sagte er, „als wenn Sie gerne
180 DER THEOSOPHISCHE PFAD
eine Rose in einem Glase auf Ihrem Tische stehen hätten. Nicht
wahr, Sie sind ein großer Rosenfreund?“
Kaum traute ich meinen Ohren. Ich gab ihm zur Antwort,
daß mir Rosen recht sehr gefielen. „Ich will Ihnen eine bringen,“
sagte er. Darauf ging er hinaus und blieb einige Zeit weg. „Ich
glaube, ich habe Ihnen eine hübsche herausgesucht“, rief er, als er
zurückkam. Es war in der Tat die Verkörperung derjenigen Rose,
die ich für mich im Gemüt gemacht hatte, mit denselben Blättern;
dieselbe Blume nickte mir von der Spitze des Stieles zu!
Nun, sage ich, war die Rose in meinem Gemüt nicht etwa ein
lebendes Ding? Der Kerkermeister konnte sie nicht sehen, trotzdem
sah er sie, ohne sie zu sehen, sah sie klar genug, um mir gerade
eine solche, wie ich sie mir dachte, zu bringen.
Ich bin erstaunt darüber, wie wir Kenntnis erlangen können
und wie wir in Verbindung stehen können mit jenem großen Gemüt,
das alles durch den Gedanken hervorgebracht hat, uns und was
sonst noch? Wenn es uns durch sein Denken hervorgebracht hat,
so muß es uns auch lieben, wie ich die Rose liebe.
Der Gefängniswärter ist ein hartherziger Mann, kalt wie Stahl.
Warum nun erweist er mir jenes Zeichen von Güte? Ich für meinen
Teil liebte die Rose, das lebende Ding, das ich schuf. Ging nicht
etwas von meinem Fühlen und Denken in ihn ein? Vermutlich
strahlte es um mich her aus, und er kam in den Bereich der Strah­
lung. Wieviel besser würden doch manche Dinge gehen, wenn
jedermann solche Art Gedanken um sich her ausstreuen würde!
Wir würden das große Gemüt verstehen lernen, das uns allzeit über­
strahlt, uns alle einschließt und uns liebt Liebe ist die natürliche
Grundlage der Dinge, und wenn wir genug davon ausstrahlen, wird
sie auf uns zurückkommen.
Liebe und Vorstellungskraft Ich darf Vorstellungskraft nicht
vergessen. Die Liebe verleiht der Vorstellungskraft Leben; das ist
das Geheimnis der Schöpfung. Mir wird es nicht vergönnt sein,
diesen Platz jemals zu verlassen; aber ich werde nicht mehr so sehr
leiden, wie ich es tat Mir ist es, als ob ich etwas entdeckt hätte.
Das Gemüt ist rings um uns, und wenn ich in dieser Zelle sterbe
und diesen Körper verlasse, dann hoffe ich zu ihm zu gelangen, es
kennen zu lernen und etwas in mich davon aufzunehmen, das mir
von Nutzen ist Ich will mich dazu bereit machen durch die Pflege
der Liebe und der Vorstellungskraft Es muß Wege geben, zu ihm
EIN PROTEST GEGEN DIE TODESSTRAFE 181
zu gelangen. Ich glaube, sie werden sich mir öffnen, obgleich ich
noch nicht genau sehe, wo und wann. Ich kann mir das große
Gemüt vorstellen, das sich um uns ausbreitet und liebe es.
Aus The New Way, Katherine Tingleys Zeitschrift für Gefangene.
«•
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
EIN PROTEST GEGEN DIE TODESSTRAFE
UND EIN APPELL ZU IHRER ABSCHAFFUNG
(Zu dem Artikel der Juninummer Seite 119.)
Die Art der Gnade weiß von keinem Zwang;
Sie träufelt wie des Himmels milder Regen
Zur Erde unter ihr, zwiefach gesegnet:
Sie segnet den, der gibt und den, der nimmt.
(Der Kaufmann von Venedig, IV, i)
Ein jeder Mensch, der irrt, ungeachtet wie schwer er irrt, verdient
eine andere Gelegenheit. Katherine Tingley.
Die Internationale Theosophische Männerliga der Menschheit ist eine
weltweite Körperschaft, die ohne sektiererische und politische Ziele in New
York im Jahre 1897 von Katherine Tingley, dem Führer und offiziellen Haupt
der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in der ganzen
Welt, gegründet wurde, für den Zweck, die Menschheit nach praktischen
Richtlinien zu unterstützen und zu heben. An diesem Werke war die Liga
seit ihrer Gründung tätig.
Unter ihren Zielen befinden sich folgende:
»Die Todesstrafe abzuschaffen«.
»Diejenigen, die im Gefängnis sind oder waren, zu unterstützen, damit
sie sich eine ehrenwerte Stellung im Leben gründen können«.
Um die Ziele zu verfolgen und um einen Appell an die Öffentlichkeit
in Kalifornien und in anderen Staaten von Amerika, die noch die Todesstrafe
in ihren Gesetzesstatuten haben, und an das aufgeklärte Publikum in der
ganzen Welt zu richten und im Besonderen dem Gouverneur des Staates
Kalifornien die Bitte vorzutragen, er möge von seinem Begnadigungsrecht in
barmherziger Weise Gebrauch machen und die Todesurteile in allen vorkom­
menden Fällen umwandeln, hierzu wurde eine besondere Versammlung von
der Internationalen Theosophischen Männerliga der Menschheit in ihrem
Hauptquartier auf Point Loma in Kalifornien heute am 31. März 1914 ab­
gehalten, wobei die folgenden Entschließungen einstimmig angenommen
wurden.
Gründe: Unter den aufgeklärten und ernsthaft denkenden Leuten aller
zivilisierten Länder ist eine wachsende Anerkennung der menschlichen Zu­
sammengehörigkeit und Bruderschaft und der gegenseitigen Abhängigkeit
aller Menschen bemerkbar, eine Erkenntnis, daß die Gesellschaft als ein Ganzes
182 DER THEOSOPHISCHE PFAD
für die Zustände, die zum Verbrechen hinführen, verantwortlich ist, und ferner,
daß auf Grund dieser Verantwortlichkeit es die Pflicht der Gesellschaft und
des Staates ist, den Verbrecher zu bessern, ihn nicht blos zu strafen; diese
Verantwortlichkeit wird aber durch die Ausübung der Todesstrafe prak­
tisch abgelehnt.
Ferner: Die Gesellschaft als ein Ganzes, vertreten durch den Staat, teilt
mit dem Individuum die gleiche Verantwortlichkeit, jene Eigenschaften zum
Ausdruck zu bringen, die den Menschen vom wilden Tier unterscheiden, und
den höchsten Forderungen sowohl der Tugend und der Menschlichkeit als
auch jenen des göttlichen Gesetzes nachzukommen. Daher bezieht sich das
göttliche Gebot, das auch von Jesus wiederholt wird: »du sollst nicht töten«
sowohl auf den Staat als auch auf das Einzelwesen und ist für beide bin­
dend. Der Staat ist in gleicher Weise wie das Individuum verpflichtet, die
Gesetze des Staates zu würdigen und nicht gegen eines seiner Gesetze, wie
es das Nehmen des Lebens ist, zu verstoßen.
Ferner: Durch die Beibehaltung der Todesstrafe in seinen Statuten maßt
sich der Staat praktisch das höchste Recht an, das nur der Gottheit allein
gehört, das Nehmen des Lebens, des Menschen heiligstes Besitztum und
unveräußerliches Recht.
Ferner: Es besteht ein wachsendes Mißtrauen in bezug auf die Wirk­
samkeit, Menschlichkeit und Vernünftigkeit der Todesstrafe, eine wachsende
Empörung unter denkenden Menschen gegen diese Methode der Behandlung
des grauenhaften Verbrechens eines Mörders durch eine mit kaltem Blut
gerichtlich vorgenommene Wiederholung.
Ferner: Durch die Ausübung der Todesstrafe begeht der Staat eine
Handlung, die er, wenn sie von einem Individuum ausgeführt wird, verurteilt,
eine Handlung, die nicht wieder rückgängig gemacht werden kann. In vielen
Fällen ist die Todesstrafe Menschen auferlegt worden, die, wie es sich später
herausstellte, unschuldig waren, in welchen Fällen der Staat des Verbrechens,
nicht blos eines Versehens, überführt ist.
Ferner: Der Schutz der Gesellschaft kann bewirkt und gewahrt werden
durch die Anwendung der richtigen Zwangsmaßregeln — die Einschließung —
dem Verbrecher gegenüber, wobei die Ausübung von menschlichen, heilenden
und erzieherischen Maßnahmen zu der Besserung des Verbrechers erfolgen
muß, um ihm seine Wiederherstellung als nützliches und ehrenwertes Mitglied
der Gesellschaft zu ermöglichen.
Beschlüsse: Daß wir ernstlich Widerspruch gegen die Todesstrafe erheben
und diesen Appell zur Abschaffung derselben machen, weil sie die Heiligkeit
des menschlichen Lebens verletzt.
Daß wir appellieren und uns an alle erleuchteten Bürger des Staates Kali­
fornien, der Vereinigten Staaten von Amerika und der ganzen Welt wenden,
sich zu vereinigen zu einem feierlichen Protest gegen die Ausübung der Todes­
strafe und dieselbe aus den Gesetzbüchern aller Staaten und Länder zu tilgen.
Daß wir uns an die Menschlichkeit des zwanzigsten Jahrhunderts wenden,
anfzustehen und sich zur Anerkennung der Pflicht und der Verpflichtung
ZEITSCHRIFTENSCHAU 183
des Menschen dem Menschen, des Bruders dem Mitbruder gegenüber zu
erklären.
Daß wir uns an das Volk des Staates Kalifornien wenden, diesen Appell
an Sr. Exzellenz den Gouverneur von Kalifornien zu unterstützen, von seinem
Vorrecht der Begnadigung mitleidsvoll Gebrauch zu machen und dieTodesstrafe
jener Männer, die jetzt im Gefängnis zu San Quentin vor der Hinrichtung
stehen, in eine andere Strafe umzuwandeln.
Daß eine Abschrift dieser Beschlüsse an den Gouverneur des Staates
Kalifornien und an andere Würdenträger gesandt werde und daß dieselbe
gedruckt und an die Gouverneure aller Staaten der Union, an die Häupter
der Regierungen und ihre Minister in der Welt gesandt und unter den Völkern
der Erde weit und breit veröffentlicht werde.
Im Aufträge aller in der Welt befindlichen Mitglieder der internatio­
nalen Theosophischen Liga der Menschheit, in der sich Vertreter von fünf­
undzwanzig Nationen, wohnhaft am Internationalen Hauptquartier auf Point
Loma, befinden.
Katherine Tingley C. Thursion, Präsident
Gründerin und Leiterin. Fred J. Dick, Sekretär
Datiert vom 31. März 1914 am Hauptquartier der Internationalen Theo-,
sophischen Männerliga der Menschheit (ohne sektiererische und politische
Ziele) Point Loma, Kalifornien.
iS)
ZEITSCHRIFTENSCHAU
Monatsschrift der Comenius-Gesellschaft
Die Mai-Ausgabe enthält wiederum eine Fülle interessanten und wert­
vollen Materials. Besonders hervorheben möchten wir einen Beitrag Dr. Lud­
w ig Kellers, »Die Bestimmung des Menschen«, dem das folgende Bruchstück
entnommen ist:
„Viele Menschen gleichen den Larven, die im Dunkel der Erde versteckt
sind, andere der Raupe, die sich die Ansätze freier Bewegung geschaffen hat
und wieder andere, in denen der alte Mensch gestorben und der neue ge­
boren ist, gleichen dem Schmetterling, der in lichter Höhe der Sonne zustrebt.
Wieder anders gesehen ist der Mensch ein Wanderer, und das Leben gleicht
einer Wanderung und einem Aufstieg. . . . Muß er anfangs auch an der
Hand eines Führers gehen, so lernt er doch allmählich die eigene Freiheit
gebrauchen und diese Freiheit führt ihn allmählich auf die lichten Höhen,
wo er die Welt der Unfreiheit und der Knechtschaft . . . . tief unter sich
sieht Und von dieser Höhe aus ist dem zur Freiheit emporgestiegenen
Menschen ein klarerer Ausblick in die außersinnliche Welt ermöglicht als
ihn der unfreie, in die Erdenschwere verstrickte Mensch gewinnen kann.
Dieser freie und befreite Geist lernt die wahren Werte des Lebens von den
falschen Werten zu unterscheiden. Er sieht die zahllosen Rätsel, die das
Leben bietet, sich zum Teil entschleiern und erkennt daß auch das Leid
und das Leiden für diejenigen seinen Wert und seine Bedeutung hat, die es
zur Entfaltung ihrer Kräfte und zur Stählung des Willens zu benützen
184 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wissen. Und er erkennt, daß der in Sturm und Sieg zu wahrer Freiheit
emporgestiegene Geist auf einem Gipfel steht, der einer Ordnung der Dinge
nahekommt, wo dieses Leben sich mit einem höheren geistigen Leben berührt
Dadurch wird ihm die Idee vom ewigen Wert der Menschenseele und die
Lehre von ihrem ewigen Bestand zu ebenso fester Überzeugung, wie dem
Vertreter der exakten Wissenschaften die Lehre von der Ewigkeit der Be­
wegung, der Materie oder der Atome. Und gleichzeitig sieht er, daß ähnlich
wie die Körperwelt aus unzähligen, unzerstörbaren, ewigen Einheiten besteht,
die sich alle zu einer großen Einheit zusammenfassen, in und mit dieser Welt
unzählige ewige Einheiten geistiger Art verbunden und verwoben sind, die
nicht minder in einer alles umfassenden und alle tragenden und führenden
Einheit verbunden sind, Einheiten, die ähnlich wie die Menschen, in Freiheit
zur Herstellung der ewigen Harmonie der Sphären mitwirken. Endlich aber
sieht er, daß dereinst aller Glaube aufhört im Schauen und alle Hoffnung
in der Erfüllung, daß aber die Liebe ewig ist. Und wenn es überhaupt eine
Antwort gibt, so liegt hier die Antwort auf die ewige Rätselfrage, auf die
Frage: »Was ist die Bestimmung des Menschen?«“
Diese Ausführungen, welche jeder wahre Jünger der Theosophie unter­
schreiben wird, atmen den Geist platonischer Weisheit, welcher die schätzens­
werten Veröffentlichungen der Comenius-Gesellschaft durchweht. Den Arbeiten
Dr. Kellers wäre weiteste Verbreitung zu wünschen.
Dr. W. Picht schreibt äußerst anregend über das »Problem der Settle­
ment-Bewegung«, und Dr. Wilhelm Steffens-Berlin bringt eine instruktive
Besprechung und methodologische Betrachtung über »Die Erhebung von 1813
und ihre geistigen Träger«, worin gezeigt wird, welch gewaltigen Einfluß die
Loge auf die führenden Geister der damaligen Zeit ausübte.
Die »Streiflichter« enthalten wiederum sehr wertvolles Material aus der
berufenen Feder Dr. Kellers. Für Theosophen ist besonders das folgende
Fragment von Bedeutung:
„Die Mysterien der Weisheit kleideten ihre Gedanken, ihre Anschau­
ungen und ihre Lehren gern in die Form der Erzählung oder der Legende,
oder sie bedienten sich auch der Symbole zu dem gleichen Zweck. Mit Vor­
liebe stellte man in den Mittelpunkt der Erzählung ein göttliches Wesen; so
entstand der Mythus, und so hat die Weisheit der Mysterien ihre Vorstellungs­
welt im Mythus niedergelegt: der Mythus bildet den ganzen Komplex ihrer
Weisheit und ihrer Moral. Die weisen Männer, die diesen Weg gewählt
haben, um ihre Gedauken den Schwachen im Geiste nahezubringen, sind
sich des mythischen Charakters der Legenden bewußt gewesen, sie überließen
es aber den Hörern, auf die sie wirken wollten, solange sie in der Erkenntnis
der Wahrheit noch nicht hinreichend gefördert waren, die Legenden sich
auszulegen so gut sie konnten — aber den Zwang, die Wunder für geschicht­
liche Wahrheit zu halten, haben sie stets abgelehnt. Der Mythus war und
blieb ein Geheimnis — ein Mysterium, das die Idee der Einheit des Gött­
lichen und des Menschlichen zum Inhalt hatte.“
Paul Deusseus wichtige Arbeit »Die Philosophie der Bibel« findet im vor­
liegenden Heft eingehende Besprechung und die ihr gebührende Würdigung.
W. A.-H.
