{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f8jcivjOdVQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Robin Kaiser - Erwachen in ein neues, Dein eigentliches Sein \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei mystica heute wird es ein sehr
offenes Gespräch sein und das liebe ich
eigentlich am meisten und das ist immer
dann der Fall wenn ich ein besonderen
Gast habe oder wenn es um besondere
Themen geht die vielleicht auch jenseits
des mentalen sind wo man sich ganz auf
das Handy und jetzt einlassen darf und
so ein großartiger Mensch ist heute bei
mir er war schon mal bei mir er ist
heute wieder hier Robin Kaiser ich grüße
dich hallo hallo schön dass du da bist
und ich freue mich auf das Abenteuer mit
Dir und wünsche euch viel Freude
ja ihr Lieben willkommen hallo Robin ich
grüße dich schön dich zu sehen
schön bei dir zu sein ja wir sind uns ja
immer wieder mal begegnet zuletzt waren
wir auf einen wunderbaren Kongress vor
ich glaube drei Wochen in Zürich vor
1.000 Menschen es war so ein schönes
Feld ja Vision des Guten und Manifest
der neuen Erde wurde auch ein bisschen
mit verbunden ist mit dieser Vision und
ich erlebe dich immer als ein Menschen
wo ich das Gefühl habe du bist ganz hier
Mensch und kommst gleichzeitig aus
seiner ganz andere Dimension ja und bist
auch mit anderen Dimensionen immer
wieder in verbindung Also wie so als
würdest du in beiden Welten leben und
versuchen auch in deinem Leben beides zu
verbinden zu einem habe ich das jetzt
richtig beschrieben oder wie würdest du
dich selbst so beschreiben in diesem so
sein wie du gerade lebst und als
Botschafter auch unterwegs bist ja es
ist tatsächlich so dass ich mit einem
Bein hier auf dieser Erde bin und das
andere Bein ist überall im Kosmos
unterwegs ich habe einen Tages selbst
und ein nachts selbst nachts
bin ich in den geistigen Räumen
unterwegs nachts verbinde ich mich mit
dem Kosmos und da schreibe ich auch die
ganzen Texte und tagsüber lebe ich
sozusagen das menschliche persönliche
Leben und das war die Aufteilung die es
mir geholfen hat das auch so zu
integrieren dass nicht eines zu kurz
kommt und ich dann einfach nachts auch
das Leben kann wofür mein Herz brennt
weil nachts kommen die Schlüssel und die
Informationen die ich dann tagsüber
weitergeben darf
interessant also ich bin ja auch eher
nachtaktiv und bin dann auch manchmal
gerne nachts tatsächlich viel bewusster
unterwegs in den Themen weil vielleicht
auch die Welt schläft ja ruhiger ist die
eine gute Schwingung man sich leichter
verbinden kann oder ja es wird nicht so
viel gedacht die Menschen schlafen und
man kann im nachtfeld viel besser in den
Kosmos Hineingehen in andere Dimensionen
und Räume und in früheren Zeiten was
tatsächlich so dass alle richtigen und
großen Entscheidungen immer nachts
gefällt worden sind also das nachtfeld
öffnet wirklich die Intuition die höhere
kosmische Weisheit und das ist für mich
immer so schade wenn ich Menschen höre
von ich habe heute nicht gut schlafen
können ich habe nicht durchschlafen
können dann sage ich so yippie es ist
eine Einladung des Universums wenn wir
zum Beispiel um 3 Uhr nachts wach werden
dann nicht richtig schlafen können das
ist die beste Zeit zum Meditieren zum
Schreiben zum sich mit dem Kosmos zu
verbinden und für mich ist tatsächlich
die Nacht Zeit die wertvollste von
ganzen Tageszyklus weil es da einfach so
still ist die Identität so weit weg ist
dass Mensch sein so ruhig im Feld ist
dass man wirklich das Bewusstsein so
weit erweitern kann dass alles was hier
im Raum und Zeit ist einfach ja im
Bewusstsein s Hintergrund ist und keine
Rolle mehr spielt
ja selbst wenn wir schlafen sind wir
vielleicht gar nicht nur im nicht da
sein sondern sehr wohl bewusst
vielleicht mit dem feinstofflichen
Körper in anderen Welten das kommt ja
auch noch dazu ich habe bei kürzlich
angefangen mit Träumen zu arbeiten und
habe das vorher nie gemacht dachte mir
doch ich will jetzt mal mich an meine
Träume erinnern und bin da fünfmal
aufgewacht wenn ihr vier mal aufgewacht
kurz aufs Handy gesprochen wie war der
geschlafen wo ich auch merkte wow was
für eine Aktivität unser Geist auch in
der Nacht tut so oder so ja wir sind
natürlich mit unserem Traumkörper an
anderen Dimensionen unterwegs und das
können wir gerade wenn wir nachts wach
sind auch bewusst tun das heißt wir
können wach sein und gleichzeitig
mitbekommen wie Teile unseres
Körpersystem z.B unser Traumkörper auf
Reisen geht nachts und so können wir
ganz viele Erfahrungen sammeln die über
diese Realität hinausgehen und da ist
einfach das nachtfeld für mich wie
geheiligt wenn wir in die nächtliche
Stille reingehen hat natürlich damit zu
tun dass wir auch unsere ablegen weil
uns wurde ja so eingebläut nachts das
Dunkel das sind vielleicht andere Kräfte
am Werke und so und vielleicht wurde das
so ins Feld eingestreut dass wir gerade
nicht nachts in die anderen
Dimensionsebenen gehen kann das gerade
dort wie so eine Art Hürde oder Schleier
vorgelegt wurde
dass es den Menschen schwierig macht
durch die eigenen
Ängste hindurch in diese kosmischen
Dimensionen einzutauchen
wenn wir schon so über
bewusstseinsfelder sprechen wir haben
jetzt in der Vergangenheit die
pandemiezeit gehabt hast du es auch so
empfunden dass der richtig angstfelder
vorhanden waren dass also ich fand zum
Teil richtig anstrengend ich lebt ja
lieber in der Stadt also nicht direkt
ganz in der Stadt aber relativ in der
Stadt das war schon energetische spürbar
wie ging es dir da wie bist du damit
umgegangen hast du da heilen vielleicht
auch für den Frieden meditiert oder so
angstfelder sind nach wie vor vorhanden
okay das ist etwas was nur da zu dieser
Zeit besonders sichtbar geworden ist
aber das ist nach wie vor brodelt im
kollektivfeld das einfach ja Zustände
von Getrenntheit von Angst von
niedergedrücktheit von Depression
einfach
allgegenwärtig sind im
Alltagsbewusstsein im normalen
Bewusstsein in dem die meisten Menschen
sind die Frage ist bloß wie genau
kriegen wir das mit auf der einen Seite
dass wir an einen kollektiven
Schmerzkörper auch angeschlossen sind
immer wenn wir die eigenen
Bewusstseinsarbeit nicht getan haben und
auf der anderen Seite dass wir mit
unseren eigenen Themen
quasi immer wieder diesen Zugang legen
dass kollektiver Schmerzkörper auch zu
uns reinkommen kann und da ist ja die
Bewusstseinsarbeit dafür da dass man
wirklich guckt wo sind die Triggerpunkte
wo ist das was mich noch anschließt an
einen kollektives schmerzfeld und wie
kann man sich da wirklich so rausklinken
dass man unabhängig von dem wo man ist
unabhängig wie sehr der kollektive
Schmerzkörper gerade aktiviert ist dass
man in sich zentriert bleiben kann sehr
schön reden wir gleich drüber finde ich
wunderbar
ist das aus deiner Sicht
eine schlechte Entwicklung oder ist es
eine ganze natürliche Entwicklung dass
wir durch all diese Felder durch müssen
um uns selber zu erkennen und vielleicht
auch irgendwann zu erkennen ich bin
Bewusstsein ich bin all dies gar nicht
oder würdest Du da gibt es ja
unterschiedliche Sichtweisen die einen
sagen das ist völlig normal natürlich
und so und andere sagen schon eigentlich
auch gewollt dass wenn ich erwachen und
so was ist da so dein Gefühl also im
Heilungsprozess gibt es so etwas wie
eine Erstverschlimmerung ja und das ist
das was ich gerade Kollektiv wahrnehme
eigentlich ist es ein kollektiver
Heilungsprozess eines uralten Traumes
welches auch nicht einmal in der jetzt
Zeit in der jetzt Gesellschaft in der
wir leben entstanden ist es ist wirklich
eine Wiederholung eines uralten selbst
zerstörungsszenarius welches wir gerade
jetzt in unserer Gesellschaft wieder
erleben welches die Menschheit schon
mehrmals durchschritten hat und
das was gerade sich zeigt ist der erste
Schritt in Richtung Heilung also ich
sehe es schon so dass ganz ganz viel
auftaucht was erst einmal erschreckend
erscheinen mag auf der kollektiven Ebene
aber zu sehen es war vorher schon da und
es ist
bewusster wenn ich erkenne was da ist
als wenn es nicht da ist aber ich nicht
erkenne das ist da ist also es geht von
der
unbewussten Bewusstheit in die oder
sagen wir so von der
unbewussten
Unbewusstheit in die bewusste
Unbewusstheit so so ist es eher ja ja
dass wir jetzt bewusster sind
Bewusstheit genau dass wir jetzt diesen
Schritt machen vorher haben wir gar
nicht mitbekommen wie sehr wir getrennt
gewesen sind wie sehr wir uns vom Kosmos
abgesondert haben jetzt bekommen wir es
immer mehr mit wenn wir spüren wir sind
gerade nicht am Ort der Liebe wir sind
nicht am Ort der Verbundenheit und dann
irgendwann wird es so sein dass dieser
Ort uns so umfängt dass er einfach nicht
mehr geht weil das ist ja letztlich das
ewige was uns immer wieder ruft aber der
Zwischenschritt der ist sehr wichtig
dass wir erst einmal mitbekommen in den
bewussteren Phasen wie unbewusst wir
eigentlich sind also sah auch nicht
verurteilen sondern erstmal einfach
erkennen oder es ist tatsächlich so dass
wenn man so langsam aus dem Tiefschlaf
erwacht dann kommt ein erstmal die
ganzen Bilder die ganzen Gefühle und
Empfindungen die man während dessen
gehabt hat erst dann werden sie richtig
glasklar erst dann bekommen wir mit was
wir aus dem getrennten Bewusstsein auch
geschöpft haben also es ist eine massive
Konfrontation der Menschheit gegenwärtig
von dem was sie bisher vorgebracht haben
und das ist natürlich sehr zerstörerisch
zum Teil es ist sehr von der
kriegsenergie von der ego-energie von
der ich will haben und ich gegen den
Rest der Welt Energie also diese
Ellenbogen Mentalität und das ist etwas
wo uns schneller denn je gezeigt wird
wenn wir in dieser Energie Frequenz sind
früher hat das Leben uns das so
durchgehen lassen dann konnten wir noch
mehr so rumspielen und rechts und links
schauen und in meiner Erfahrung und mehr
Erfahrung vieler Menschen ist es so wir
können uns
die Unbewusstheit von gestern heute
nicht mehr erlaubt weil es einfach weh
tut bin dann spürt es mir und jetzt ist
es eine im persönlichen Erleben hat ja
jeder sein Tempo und seinen Erwachen
aber jetzt geschieht auch etwas
Kollektiv ne also wie würdest du sagen
hängt das eine mit dem anderen zusammen
die Frage dahinter ist auch dass manche
in der Esoterik ja auch sagen irgendwann
sind wir alle global erwacht und halten
uns an den Händen wäre ja schön und
meine Sichtweise ist aber schon so jeder
hat sein individuellen Weg jeder hat
seinen Tempo wie sehr ist also global
etwas am Erwachen oder wie sehr ist es
doch individuell sehr sehr
unterschiedlich es ist beides ja und
beides unterstützt sich wir sind ja hier
als Seelen zusammengekommen um diese
Erfahrung zu erleben wir haben uns ja
quasi verabredet dafür um genau zu
dieser Zeit hier auf diesem Planeten
diesen
erwachungsprozess mitzumachen und
deswegen sind auch schon nur die Seelen
hier die auch eine Bereitschaft haben
entsprechenden Weg zu gehen wobei ich
sagen würde dass nicht jeder diesen Weg
in der jetzt Zeit wirklich geht also in
der Epoche in der wir gerade sind es
gibt sicherlich Seelen die sich auch
entscheiden noch einmal einen
dreidimensionalen erfahrungszyklus zu
durchleben und das ist gleichwertig zu
dem was zum Beispiel in einem fünf
dimensionalen Erfahrungsraum erlebt
werden kann also ist es so wichtig dass
wir auch dort die Wertigkeit so sehen
dass egal in welcher Lebensform sich
etwas erfahren möchte egal in welcher
Dimensionen sind Ebene sich etwas
erfahren möchte das Leben ist letztlich
auf allen Ebenen gleichwertvoll gleich
wichtig und für das Göttliche macht es
einfach keinen Unterschied ob es sich in
einem hohen Engelwesen oder einem
Menschen erfährt welches gerade
irgendwie Probleme mit Selbstwert hat
also da ist es die Wertung die da
reinkommt hat mit unserem dualistischen
Verstand zu tun nicht mit der höchsten
Ebene die alles als freie expression
seiner selbst betrachtet
ja wenn wir jetzt noch mal auf dieser
Basis anfangen wo wir gesagt haben
erstmal ist man unbewusst unbewusst dann
wird man bewusst unbewusst und erkennt
allmählich einige Dinge die ja schon
auch schmerzhaft sind und die schwierig
sind
hast du da noch mal ein paar Hilfen und
Tipps für Menschen die vielleicht da
jetzt gerade so stehen ne ähm
neben dem Moment ploppt vieles auf ihn
persönlichen Erleben vieler Menschen
aber auch im gesellschaftlichen was gibt
uns die Mut was hilft uns da
zu vertrauen und zu wissen letztlich
wird alles gut vorher
im Gespräch gesagt wird alles gut kein
Problem was hilft das zu erkennen und
Mut zu haben und sich dann dem umso mehr
zu stellen dem was einem Halt an
vielleicht unguten erstmal begegnet
ganz wichtig wir haben uns das
ausgesucht wir sind für genau das jetzt
hier und alles was passiert weil es auf
einer gewissen Ebene auch passieren muss
weil es ein Spiegel eines
Bewusstseinszustandes ist wenn Krieg auf
dieser Welt tobt dann ist es ein Spiegel
für den kollektiven Krieg im
Gedankenraum der Menschheit und deswegen
passiert alles
notwendigerweise als einen Spiegel als
eine Reflektion von dem was der Mensch
im bewussten oder im Unbewussten
geschaffen hat und deswegen können wir
aus einer höheren Perspektive erkennen
es wird nicht nur alles gut sondern es
ist bereits alles gut auch das was wir
gerade nicht sehen wollen auch das was
wir verdrängen oder abspalten wollen ist
Teil des großen Ganzen und jetzt ist die
Frage auf der individuellen Ebene wie
können wir unseren Weg in der Heilung
gehen der Vervollständigung wie können
wir vor allem diese urtrennung zu allem
was ist die urtrennung zum Göttlichen in
uns in unserem Herzen wieder auflösen
ja
erstmal dass ich erkenne dass dann eine
urteilung stattfindet ja
und das in meinem anderen
Videos schon gesagt dass man das ja oft
erstmal gar nicht erkennen will ist und
ja so weh und nein nein ich will es ist
doch alles in Ordnung und und trotzdem
ist eine Sehnsucht da ist es ein Schmerz
da und man spürt so kann es auch nicht
weitergehen was kann ich tun als
nächstes Schritte wenn ich das jetzt mal
so erkannt habe
im Grunde genommen ist es immer sehr
ähnlich wenn wir unsere eigene Schöpfung
erkennen dann erkennen wir wir sind in
der verantwortungsposition wir haben uns
in jedem Moment die Erfahrung geschaffen
die wir erleben wir können uns nämlich
nur innerhalb unserer eigenen Schöpfung
bewegen wir können uns nicht außerhalb
unseres bewusstseinsraumes bewegen und
dieser Bewusstseinsraum da fällt alles
das ein was wir aus uns heraus
erschaffen haben wir bewegen uns quasi
immer nur durch und selbst und durch
unser eigenes Bewusstsein und dadurch
sind wir immer in der
verantwortungsposition für all das was
wir erfahren egal ob es etwas ist was
wir haben wollen oder nicht haben wollen
und diese verantwortungsposition
versetzt uns in das dass wir erkennen
wir sind Schöpfer wir haben noch nie in
irgendeinem Leben irgendetwas erfahren
was wir nicht aus uns heraus kreiert
hätten und das ist etwas da dürfen wir
uns die Erfahrung anschauen wo wir sagen
wie haben wir um alles in der Welt uns
das aussuchen können wir haben wir um
alles in der Welt uns das kreieren
können das war so schmerzhaft das war so
leidvoll das hat mir so wehgetan und auf
der irdisch menschlichen Ebene ist das
ja die Erfahrung die wir immer wieder
machen und da reinzugehen und dahin zu
spüren und das so um zur wandeln dass
wir die Geschenke darin erkennen dass
wir die Kostbarkeit daran erkennen weil
in jeder Erfahrung und gerade den
besonders schmerzhaften gerade wo wir
auf dem Boden sind und wirklich nicht
weiter wissen wo wirklich tiefe Ohnmacht
da ist dort bricht das getrennte
Bewusstsein auf dort
verlieren wir alles was uns bisher Halt
gegeben hat und meistens
gibt es Bewusstsein erst dann auf und
gibt sich erst dann hin wenn es all die
Sicherheitsanker einmal verliert im
Leben also jemand der standfest im Leben
steht sein Beruf hat sein seine Familie
hat gemeint ja der wird kaum auf den Weg
gerufen genau und geht auch weiter so
lange alles in Ordnung aber wenn er boah
meine Mauer da ist und so genau finde
ich sehr stimmig ich habe auch mal so
beschriebene Krise ist eigentlich ein
Zustand wo erstmals wieder sagt es wird
aufgegeben und plötzlich ist in der
Öffnung da für wirklich etwas Neues was
vorher gar nicht möglich ist weil man so
sehr sicher in seinem Sicherheitsdenken
ja auch sein möchte natürlich man will
ja das Leben kontrollieren und dass das
genauso läuft wie man sich das wünscht
oder vorstellt und immer wenn das Leben
eine andere Biegung nimmt als man sich
selbst das vorgestellt hat dann haben
wir die Möglichkeit in die Hingabe zu
gehen
wenn das Loslassen zu gehen in das
Annehmen zu gehen von dem was ist und
das öffnet eigentlich auch den größeren
Bewusstseinsraum das öffnet die anderen
Dimensionen wenn man dort nicht in den
Widerstand geht sondern in das Annehmen
geht und erkennt es ist alles ein
Geschenk egal was auf uns zukommt im
individuellen wie im kollektiven und
wenn wir das Geschenk noch nicht erkannt
haben dann haben wir noch nicht genau
geschaut
und das ist einfach das wo wir lernen
dürfen in der Wahrnehmung überall das
Geschenk wahrzunehmen und überall auch
die Liebe wieder zu erkennen und das ist
eigentlich das was uns so lange schon
erzählt wurde und wo ich auch immer
wieder in
Bewusstseinstraining drin bin selber mit
den Augen der Liebe zu schauen weil die
Augen der Liebe schauen immer das was
hilft und heilt und unterstützt die
sehen sozusagen in allem den göttlichen
Kern und das ist etwas
das können wir üben das können wir
trainieren mit diesen anderen Augen aus
seelischer Perspektive auf diese Welt zu
schauen und zu erkennen es ist alles
geführt und gefügt wir werden vom Leben
so ein manövriert so eingefädelt
das genau das passiert was wir gerade
brauchen auch wenn sich manchmal nicht
gut anfühlt ja und wie du schon sagst
wir sind ja geführt wir sind ja nicht
allein das ist schon spannend und wie
sehr würdest du sagen ist es auch
wichtig dass wir uns dagegenseitig
unterstützen ich weiß du kennst dich
auch bis auch Experte für Psychologie im
Trauma Forschung all diese hast Menschen
die tiefen tiefen Prozessen begleitet da
gibt es Menschen die im Traumata sind
und
das ist ja auch erstmal wichtig das zu
erkennen und damit zu arbeiten
ich meine wir sind acht Milliarden also
wofür wenn nicht füreinander sind wir
denn hier das ist doch das ist doch
etwas ja ja
und wir leben trotzdem in einer Art von
mindset wo wir glauben meine Probleme
wären meine Probleme und der Rest der
Welt hat ja solche Probleme
und das ist die Art wie einfach 8
Milliarden Egos in ihrer kleinen Bubble
Leben und Glauben der Rest der Welt
versteht mich nicht und ich muss selber
durch meinen Müll durchgehend nein wir
haben wir haben einander wir sind
füreinander da weil wenn wir jetzt sagen
wir mal so wenn wir in 100 Leute Köpfe
reinschauen würden da ist genau der
gleiche gedankenbreite drin meine
Probleme sind nicht meine Probleme wir
sind angeschlossen an ein Kollektiv Feld
von Schmerz und Trauma und Depression
und all das was wir als unsere eigenen
Sachen halten und dieses Kollektiv Feld
recycelt bloß immer alten
schwingungsmüll alten Gedanken Müll und
da ist es so wichtig reinzuschauen in
dem was belastet mich und was ist der
persönliche Teil in dem was mich
belastet und was ist der kollektive Teil
den ich mir zusätzlich mit reingeholt
habe weil es kommen aus dem
positiven Gedankenfeld verstärkend
Wirkungen Energien die die eigenen
Probleme erst so groß erscheinen lassen
die die eigenen Schmerzen erst so
abgrundtief erscheinen lassen und da
sich wieder lernen aus dem kollektivfeld
auszuklinken um wirklich die Mitte zu
finden die unabhängig von all dem was da
draußen so an Wellen tobt wirklich die
Ruhe in sich erkennt also dieses eine
ewige wir sind so hypnotisiert von der
Veränderung von dem da draußen tobenden
was auch immer dass wir nicht erkennen
dass hinter all dem ein unbewegte
Bewegung steht der alles das also es
gibt keine Kraft die getrennt von der
einen Kraft ist und das wieder zu
erkennen und zu durchdringendes
letztlich ist nicht mal viele
verschiedene Wesen gibt sondern das was
alle Wesen belebt das eine Bewusstsein
ist und das sind Dinge hat man mal
gehört als spirituelles Konzept
vielleicht aber das so in die gefühlte
Gewissheit reinzuholen das so in die
herzenserinnerung reinzuholen dass wir
wissen es ist so ich sitze nie
irgendjemand anderem gegenüber als dem
einen als dem einen göttlichen Wesen
dass wir alle sind und das in der Praxis
so umzusetzen dass wir es überall
wiedererkennen darin übe ich mich selbst
und das möchte ich auch weitergeben an
andere dass sie das in der Wahrnehmung
trainieren und üben würde ich jetzt
schön das sagst du bereits ein zweites
Mal dass du auch jetzt noch übst ich
dachte du bist erwacht Jenseits und
alles gut aber wahrscheinlich muss man
es üben weil eben die diese äußeren
bewusstseinsfelder ja ständig da sind
und immer wieder uns verführen irgendein
Quatsch zu denken ganz andere alle
denken wahrscheinlich das ist so die
Herausforderung wie kann ich das jetzt
unterscheiden wenn ich selber wenn es
einem eben nicht so gut geht und wenn
man selber ein bisschen leidet was ist
meins und wo kling ich mich nur ein wie
kann ich das eine vom anderen
unterscheiden weil das es ja
wahrscheinlich auch eine gewisse
Befreiung wenn ich merke ach ich habe
mich nur eingeklinkt das ist gar nicht
meins
der Triggerpunkt ist meistens etwas
Persönliches dort wo ist sozusagen
ansetzt an einer konkreten Erfahrung
konkreten Situation
das was reinkommt ist meistens eine alte
Geschichte zum Beispiel wenn man sich
mit der Ehefrau dem Ehepartner streitet
dann ist der Streit nie der Grund für
das was dort im Streit ausgetauscht wird
der Grund liegt allermeistens in der
Vergangenheit und etwas was noch nicht
aufgelöst ist in der Vergangenheit der
Trigger der Auslöser war die jetzt
Situation und die jetzt Situation ist
etwas Persönliches da geraten einfach
zwei Egos aneinander möchte ich sagen
was dahinter liegt an Vergangenheit ist
in den allermeisten Fällen etwas
kollektives da ist ein kollektiver
Schmerzkörper angetriggert worden der
aktiv ist und dann feuert und dann ist
es so ja dass man auch nicht mehr so alt
ist wie man alt ist sondern es findet in
den meisten Fällen eine Regression statt
dass man ein kleines Kind
damals auch Kind und hat den Schmerz
wirklich erlebt ja dann reagiert man
genauso als ob man sechs Jahre alt ist
und einem der Lolli weggenommen wird so
und diese emotionale Reaktivität und
wenn ich mir die heutige Gesellschaft
anschaue die meisten Menschen sind auf
dem emotionalen Bewusstseinszustand von
so etwa pubertierenden immer dann wenn
Ihnen irgendetwas gegen den Strich geht
ansonsten ist alles fein ist alles gut
aber wenn ein Trigger kommt dann setzt
sofort die emotionale Reaktivität ein
der urteilende Verstand kickt ein und
sorgt dafür dass eine psychologische
Regression stattfindet sorgt dafür dass
man wirklich den Verstand verliert und
Emotionen in der spirituellen Szene ist
ja immer so kommen deine Gefühle
spüre immer mehr aber es gibt auch eine
Schattenseite
der emotional Körper ist sehr eng
verwoben mit dem kollektiven
Schmerzkörper und die meisten Emotionen
die wir als Mensch hier haben sind etwas
die nach meiner Perspektive eher
Bewusstseins hinderlich sind Liebe zum
Beispiel ist keine Emotionen wir
verwechseln das meistens miteinander
Liebe ist wirklich ein ganz neutraler
frei von allen emotionalen Wellen
befreiter Zustand eine Haltung ein
Seinszustand
dass das e-Moll wäre die Emotionen sind
innere Bewegungen und innere Bewegung
finden nur statt wenn wir unseren
inneren stillen Punkt gerade nicht
spüren nicht auf den ausgerichtet sind
das heißt Emotionen werfen uns umher und
da ist es so wichtig diesen stillenpunkt
wieder zu finden sehr sehr spannend ich
finde es auch toll dass du so konkret
jetzt da und bei Themen sind war über
Erwachen kommt im zweiten Teil des
Gespräches am Ende werdet ihr alle
Erwachen natürlich aber die Emotionen
super spannend weil tatsächlich ich
merke auch ich bin zum Teil sehr
emotional und so man hört ja auch immer
arbeitet mit dem Gefühls wunderbar aber
man klingt sich eben ein in
bewusstseinsfelder oder klingt sich eine
alte dramatische Geschichten und
trotzdem ist das Gegenteil davon ja auch
nicht gut ne gar nicht zu viel Gefühle
abzusehen ne also wenn Emotionen da sind
fühlen aber auch überprüfen den Verstand
nicht ausschalten vielleicht sondern
immer ganz wach und bewusst fühlen was
fühle ich dafür wirklich womit ist es
verbunden Klinge ich mich ein es ist
eine Forschung Forschungsarbeit
letztlich wobei Arbeit auch schon wieder
das falsche Wort ist den Zustand der
unbewussten Unbewusstheit den wir am
Anfang hatten das ist der Zustand der
emotionalen Dissoziation das spüren wir
gar nichts mehr das spüren wir auch
nicht dass wir nichts mehr spüren das
alles für uns in Ordnung wir sind in
unserer
täglichen Welt und machen einfach das
was wir machen in diesem Zustand wissen
wir nicht woran wir leiten wir wissen
nicht was Ursache unseres wahrhaftigen
Leidens ist in der bewussten
Unbewusstheit fangen wir an zu spüren
fangen an das Leid bewusst im
Emotionalkörper wahrzunehmen dort fängt
es dann an richtig zu arbeiten und auch
zum Teil anstrengend zu werden und
manchmal wünscht man sich dann wieder
unbewusst unbewusst zu sein um das alles
nicht mitzubekommen aber das ist
natürlich erst einmal von dem
tiefgefrorenen Gefühlszustand wieder
aufzuwachen wieder ne ich vergleiche das
mit dem Bild die Hände frieren ein im
Winter und man spürt nicht wie sehr das
weh tut wenn die Hände eingefroren ist
man geht nach innen hält die Hände an
den Kamin die Hände werden warm und erst
dann fängt es richtig an weh zu tun
obwohl das
direkt in der Einstrahlung der Heilung
geschieht dann fängt es an weh zu tun
der körpertherapieverspannungen im
Körper die sich auch lösen dann lösen
sie Gefühle all diese Dinge das ist eben
der Zustand in dem wir kollektiv sind
der Ofen jetzt sinnbildlich für
kosmische Strahlung die auch auf diesem
Planeten einstrahlen von der Sonne ne
weiß man auch die da brüders und Co die
sagen ja da tut sich gerade was auch
immer energetisch und jetzt ist es so
dass wir einfach aus einem
tiefgefrorenen Zustand einen
dissoziierten Zustand immer mehr in ein
gefühlvollen reinkommen aber das ist
nicht das Ende der fahnestange dort wo
es hingeht ist eine emotionale
Ausgeglichenheit die nicht in dieser
Form diese extremen Hoch und Tiefs
halten wir erleben es ja gerade sehr
stark gerade viele Menschen die auf dem
spirituellen Weg sind Himmel hoch ist ja
auch so im nächsten Moment zu Tode
betrübt und das in einem schnellen
Wechsel manchmal
und das ist etwas wo der emotional
Körper sich gerade versucht wieder
einzubalancieren kommend aus einer
tiefgefrorenheit jetzt erstmal wieder
spüren was es alles gibt die extreme der
Dualität spüren lernen und dann
irgendwann in die Mitte zu kommen und
das ist ein Punkt wo man dann nicht mehr
von äußeren Dingen abhängig ist wo man
die äußere Realität auch überhaupt nicht
mehr so die Wirkkraft auf einen
entfalten kann also wir leben ja
gegenwärtig noch in einem Bewusstsein wo
wir immer wieder auf das Außen reagieren
und die die inneren Raum den wir
einnehmen machen wir abhängig von dem
was im Außen geschieht geschieht
irgendwas Schönes dann verändert sich
unser Bewusstsein und den Zustand den
wir in uns spüren aber aus
einem erwachten sein wenn wir den
stillen Punkt in uns gefunden haben dann
spielt es keine Rolle mehr was außen
wirklich geschieht wir prägen das Außen
das Außen prägt uns nicht mehr wir leben
von innen nach außen gegenwärtig leben
wir als Menschheit von außen nach innen
und machen uns dadurch in jedem Moment
abhängig wie die äußeren Situation sind
wir sind wie ein Fähnchen im Wind
anstatt der Fels in der Brandung und das
ist etwas diesen Fels können wir nur an
einem einzigen Ort in uns finden das ist
im Herzen und das ist im eins sein mit
allem was existiert dieser Ort ist sehr
inkludieren sehr einschließend
und das ist etwas
es gibt nach meiner Wahrnehmung nichts
was so wertvoll ist als sich auf diesen
Ort zu konzentrieren diesen Ort zu
freizulegen dass man sich wirklich von
Umgebungsbedingungen auch frei sagen
kann sich wirklich befreien kann im
eigenen Bewusstsein egal wie da draußen
die Wellen toben schön ja wunderbar und
das endet natürlich an Worte Alter
mystica damals waren es ja nur wenige
Pioniere die das so beschreiben konnten
und ich erinnere mich auch an Christiane
Hansmann
glaube ich auch sehr schätzt wo es genau
das auch gesagt wird wiederum ne bis
bisher sind wir sehr reagierend aus
äußere jetzt geht&#39;s um die Ihnen aus dem
Internet heraus okay wie können wir das
erstmals erleben in der Meditation
vermutlich auch ne in der Stille
wenn wir die ganze Zeit in einem sehr
sinnesträchtigen Umfeld sind die
Umgebung ist sehr laut sehr voll wir
sehen viel wir hören viel es ist viel im
Außen los ich muss sagen wirklich ich
liebe das auch entschuldigung ich muss
einfach noch mal sagen meine
Gesprächspartner empfiehlt es nie also
Unterbrechung ihr manchmal schon aber es
ist einfach der Flow des Gesprächs und
wenn ich zu schnell unter welche sagt
Moment Thomas ich habe noch nichts
erzählt
alles gut ja dann ist es schwierig wenn
im Außen einfach viel los ist sich
selbst spüren zu können und da ist es so
wichtig sich ein Ort zu schaffen sich
einen Raum zu schaffen wo man wirklich
wieder in sich tief tauchen kann und
wenn dieser Ort gefunden ist dann kann
man auch wieder in die Welt rausgehen
dann kann man wieder den Trubel dieser
Welt erfahren aber aus einem anderen
Bewusstseinszustand heraus und die
wenigsten haben diesen Zustand in der
Welt gefunden die meisten haben ihn
gefunden in einer Zeit wo sie sich
rausgenommen haben und wenn wir es nicht
tun dann tut es das Leben für uns dann
nimmt uns das Leben aus unserer
Produktivität zum Beispiel raus durch
eine Krankheit oder ähnliches dann sorgt
das Leben dafür dass wir Ruhe und
Auszeit bekommen durch unterschiedliche
Mechanismen und dann ist es eigentlich
der Raum wo wir wieder lernen mit uns
selbst zu sein auf einer tieferen neuen
Ebene
sehr schön und das Leben tut das ja
schon zur richtigen Zeit also ich habe
da mal hier vor 30 Jahren Krebs gehabt
habe ich das schon erzählt das war mein
ja meine Krise wo sich in mir alles
öffnete und ich sagte okay das hat dein
Wille geschehe und dann ist ein Wunder
geschehen und dann habe ich diesen
Geschmack geschenkt bekommen und seither
weiß ich
der innere Friede und das pure sein ist
das sind wir ja und da kann man wohl
auch Vertrauen ja wenn wir uns danach
sehen wenn ihr euch danach sehen das
Leben schenkt euch schon diese Erfahrung
denn ohne diese Erfahrung haben wir auch
nicht den Mut uns auf den Weg zu begeben
und
es ist schön das zu hören in deiner
Geschichte weil es tatsächlich für das
getrennte Bewusstsein für das Ego so ist
dass es die Entscheidung letztlich
Fällen muss zwischen Tod oder erwachen
die meisten Menschen entscheiden sich
erst dann für ein Austritt aus dem
getrennten Bewusstsein wenn es wirklich
so radikal ist lebe ich dieses Leben
noch weiter oder trete ich ab oder gehe
ich jetzt den radikalen Weg des
Erwachens der Bewusstwerdung und der
Auflösung von der Welt in der ich bisher
gelebt habe der Tod ist ein massiver
Katalysator der sozusagen alles sortiert
und neu in eine neuen zu sind
Zusammenhang auch setzt und das ist
etwas wenn wir lernen zu Lebzeiten mit
dem Tod zu gehen den Tod in das Leben zu
integrieren zu sehen dass er nicht
außerhalb dessen liegt
das ist ein sehr starker Beschleunigung
für
die Erweiterung unseres Bewusstseins ja
und dieser Tod im kleinen kann ja auch
seinen Tod Alter Strukturen
Glaubenssysteme Ego Vorstellungen das
darf sterben ja und trotzdem sind wir
weiter lebendig und noch mehr im sein
wir sind noch lebendiger als wir es
vorher waren wir sind ja in dem
getrennten Bewusstsein sind wir
eigentlich ein Lebensprogramm abspielen
wir leben gar nicht richtig wir lassen
nur ein Programm im mentalfeld abspielen
da ist wenig
Spontanität wenig Lebendigkeit wenig
Inspiration
lebendig wird es erst nach dem Tod und
das ist etwas also auf allen Ebenen
sowohl der eGo Tod als auch der andere
tot lässt uns wirklich noch mal die das
Leben auf eine neue vielfältige Art und
Weise erfahren
und das ist etwas solange wir da noch
Widerstand haben
Ängste haben den abspalten dieses
Prinzip weil es ist eines der drei
großen göttlichen Prinzipe das
entstehende das erhaltende und das
Vergängliche das todesprinzip und weil
wir das tun genau weil wir das
todesprinzip abgespalten haben wird es
uns in unserer Gesellschaft in
pervertierter Form gezeigt und das ist
das was man so in bestimmten elitären
Kreisen sieht ne wo sie einfach Dinge
machen die im abgespaltenen todesprinzip
geschehen wenn wir als Gesellschaft den
Tod wieder als ein Teil des Lebens
erkennen als ein sehr sehr wertvollen
der letztlich alles das Sterben lässt
was nicht die Wahrheit ist der Toten
nimmt nicht die Wahrheit nimmt nicht den
Kern nimmt nicht das Göttliche weg
der Tod nimmt die Form Weg die Identität
Weg all das weg was nicht letztlich ewig
ist
und so ist es eine Reinigung eine
verwesentlichung es reduziert sich alles
auf das Wesentliche im angesichts des
Todes und im Angesicht der Liebe die
beiden sind auf einer gewissen Ebene
auch verwandt auch die Liebe ist eine
starke transformative Kraft auch bei der
Liebe ist es so dass kein Stein mehr auf
dem anderen bleibt die sortiert alles
komplett neu und wenn wir uns dem
hingeben und uns dem Öffnen dann wird
einfach unser gesamtes Leben so neu
sortiert wie wir uns das überhaupt noch
gar nicht vorstellen können
ja und ist schimmern auch so Worte durch
wie eben was ich schon sagte wir sind
schon dieser Friede wir sind ja schon
pures sein das ist ja etwas was man dann
tatsächlich in so meditativen Zuständen
immer wieder erfahren darf das heißt es
geht ja gar nicht darum wohin zu kommen
sondern eigentlich sind wir schon längst
da aber
wie schon gesagt haben viele alles
andere darf sterben also da sanft
vergehen und mal sozusagen sterben da
haben wir immer so Angst so tun ich sag
alles andere da sterben
für mich gibt&#39;s keine keine schönen
Vereine mehr weil es ist wirklich der
erwachtungsprozess ist ein Sterbens
Prozent und jeder darf sich wirklich
frei entscheiden ob er diesen gehen
möchte und ob er bereit ist dafür diesen
zu gehen weil es ist gerade am Anfang
kein angenehmer Spaziergang muss ich
sagen aber man muss ihn ja auch nicht
alleine gehen ja davon nie vergessen
jetzt haben wir auch wieder sehr über
das Innere individuelle gesprochen aber
man findet Begleitung man findet Freunde
die geistige Welt ist da Communities
sind wichtig oder hilfreich und trotzdem
kann man natürlich nur selber den
eigenen Weg gehen aber in Begleitung mit
anderen oder also vielleicht da noch mal
das zu untersuchen wie sehr ist es
wichtig in Gruppen mit Menschen das zu
tun wie sehr es ist wichtig erstmal die
eigene innere Klarheit und Ruhe und
Stille zu finden für sich selbst es kann
dir niemand den Weg abnehmen
bedingungsanleitung nein das kriegen wir
so in dieser Form nicht und gleichzeitig
gibt es so viele Inspirationen wenn wir
sagen wir mal 100 Jahre in die
Vergangenheit gehen da gab es im
Bücherregal mal eins zwei Bücher zu
diesem Thema heutzutage haben die ganze
Bücherregale das ist natürlich auch so
ein bisschen dass die Informationsflut
in der heutigen Zeit auch ablenken sein
kann oder halt wissen in diesem Büchern
sein und gleichzeitig sind aber alle
Impulse da und je klarer wir mit unserer
eigenen Intuition verbunden sind desto
klarer finden wir auch die Boten und
Wegweiser die uns auf den nächsten
Schritten begleiten und das ist etwas
hier je tiefer das Commitment das
Einlassen auf dem eigenen Weg ist desto
schneller ist es dann auch also ich
erfahre es heutzutage auch in
begleitenden Prozessen dass Menschen
Schritte machen da hat man früher so
lange Zeit für gebraucht und heutzutage
unterstützt die kollektive
Schwingungserhöhung auch solche inneren
Prozesse massiv also wir sind so
begleitet und geführt und das sind so
viele Kräfte die ist so unterstützen
dass wir wieder zu uns zurückkehren
unsere wahre Größe unsere wahre
Schöpferkraft letztlich das Göttliche in
uns wieder zu erwecken und
es gibt nach meiner Wahrnehmung nicht
schöneres also die Schönheit die wir
erfahren können in der Stille in tiefen
Meditationen die Glückseligkeit
die blendet einfach jede weltliche
Freude so auf aus die ist so tief dass
man immer wieder so den Wunsch hat sich
noch tiefer in das Herz in den Lotus des
Göttlichen hinein zu versenken und das
ist etwas
das ist nicht weit weg
das ist auch etwas was wir nie verlassen
haben wir kehren zurück und erinnern uns
und
das ist so mein Herzenswunsch dass
einfach an alle Menschen weiterzugeben
voll schön hey wenn jetzt nicht aber
machen wollt weil sie auch nicht
wunderbar ein wunderschönes Statement
aber aus deiner wirklichen Erfahrung
heraus und wir haben uns vorher kurz
unterhalten und festgestellt wie gesagt
wir waren vor drei Wochen auf dem
Kongress in Zürich das war so ein liebes
Feld also das sieht man ja auch wow das
wäre vor einigen Jahren gar nicht
möglich gewesen also ich glaube auch da
tut sich auch im kollektiven ein
Erwachen und tatsächlich Prozesse
Geschehen viel schneller total schön ja
wenn man mal aus dem ganz erwarten
Bewusstsein heraus jetzt mal sprechen es
gibt ein Zitat von dir im erwachten
Bewusstsein ist es zutiefst schmerzhaft
etwas zu sehen was nicht in göttlichen
ist schon sehr radikal aber auch sehr
sehr spannend magst du das noch mal so
ein bisschen beschreiben wie du das
meinst
es erlebt es als schmerzhaft wenn es
irgendwo hinguckt und Gott nicht erkennt
weil es weiß dass es gerade blind ist
früher war es normal blind zu sein
früher war es normal das Göttliche in
besonderen Erfahrungen vielleicht erlebt
zu haben aber nicht überall
allgegenwärtig und
es hat sich so sehr vertieft im Laufe
eigene Transformationsprozesse dass es
wirklich
energetisch oder manchmal sogar physisch
schmerzhaft ist wenn das Göttliche
irgendwo nicht erkannt werden kann weil
es deutlich ist dass wenn es das
Göttliche nicht sieht dann ist es blind
und dann hat es sich selbst nicht
erkannt wenn ich dein göttlichen Funken
nicht sehe sehe ich mich selbst nicht
das heißt immer wenn wir irgendwo
hingucken und das Göttliche nicht
erkennen dann verraten wir uns auf eine
gewissen Ebene selbst wir haben das was
wir sind in diesem Moment nicht
wahrgenommen und nicht gefühlt
wenn das Göttliche wirklich
allgegenwärtig ist und es ist so dann
ist auch der Anspruch da es wirklich
radikal in allem zu erkennen und wenn
wir es in allem erkennen dann haben wir
es auch wirklich vollständig in uns
erkannt
und das war einfach so
stark dass es früher die Wahrnehmung
ganz anders gewesen ist und heutzutage
fällt es sofort auf ah hier durch
irgendeine Sorte von Urteil kann ich das
Göttliche noch nicht schauen und immer
dann fühlt sich das an als ob ich mich
selbst entfremdet hätte in dem Moment
und ja es ist etwas da können Worte kaum
mehr hinreisen total aber ich glaube wir
um umrunden um Schiffen ja das Thema die
Wahrheit selbst kannst du den Worten
nicht beschreiben dann kannst du mit dem
Finger drauf deuten man sollte nur nicht
den Finger mit der Wahrheit verwechseln
und so weiter und so fort wunderbar ja
also
ja
zu Beginn deswegen ist es aber
wahrscheinlich eben wieder schon sagtest
wichtig sich zwischendurch wirklich
zurückzuziehen und erstmal zu erforschen
und herauszufinden was ist das Göttliche
eigentlich wirklich und es ist so dass
im späteren Verlauf du über alles
göttliche eigentlich siehst sehr nette
natürlich
es geht darum etwas in sich so tief zu
schauen dass man es im nächsten Schritt
überall erkennt
bedingungslos
grundlos nicht eine Ausnahme kennend die
eine Ausnahme wirft mich immer wenn ich
sie gerade sehe oder wahrnehme aus dem
Inneren Ort heraus und es geht da ist
der Anspruch auch sehr hoch wirklich
konstant rund um die Uhr auch nachts
wenn es schläft an dem einen Ort zu sein
diesen einen Ort so sehr in sich zu
verankern so sehr im Zellgedächtnis zu
verankern dass man wirklich immer nur
noch aus dem Göttlichen heraus lebt und
atmet und spricht und vibriert und das
ist eigentlich der eine Ort auf denen so
viele Mystiker auch immer wieder
hingewiesen haben und am Anfang des
Weges dachte ich mir gut man kann diesen
Ort mal aufsuchen in Meditation aber
dann kommt ja wieder das Welt und das
Leben und so weiter aber inzwischen kann
ich es nachvollziehen dass es möglich
ist
konsequent an diesem einen Ort zu sein
und wirklich in allem nur noch das Eine
zu erkennen das ist möglich und der Raum
wird immer weiter und es wird auch immer
leichter für immer mehr Menschen an
diesen Ort zurückzufinden ja ich kann es
nachvollziehen und je mehr man bewusst
oder unbewusst natürlich immer bewusst
an diesem Ort ist umso leichter
geschieht vieles und es ist ja kein Ort
der Stille wo man nur so meditiert
sondern auch der puren Lebendigkeit die
dann einfach entsteht wie auch immer sie
entstehen mag das das sein soll das
Leben ist und einige der
interessantesten erwachten
Persönlichkeiten da merke ich auch
woanders spürst ja noch mehr die die
eigene Persönlichkeit aber es ist keine
Persönlichkeit mehr das ist pure Leben
dass ich halt durch dieses Wesen
ausdrückt ja es fehlen einem da ein
bisschen die Worte aber ja
also im Grunde ist es ja auch wieder
eine weitere Ermutigung schaut hier ihr
werdet dann dadurch noch lebendiger das
pure Leben ist noch mehr dann da
natürlich oder wir werden zudem wie
eigentlich gemeint sind wir werden zu
dem was wir wirklich sind vorher haben
wir Entfremdung gelebt vorher haben wir
neben uns gestanden die meisten Menschen
wenn ich die Energiekörper betrachte
stehen wirklich wortwörtlich neben sich
ja ich die sind nicht in sich zentriert
und geankert weil sie den inneren Kern
nicht in dieser Weise fühlen und das ist
etwas da ist eine ganz andere neue Art
des Seins zu entdecken zu erkunden und
man kann sich da so tief hinein
vertiefen dass man wirklich irgendwann
erkennt ich bin alles was existiert
bin ich gar nicht ich selber sondern ich
stehe eigentlich in einer anderen
irgendwie
Maske die sich so entwickelt hat und
glaubt so muss ich jetzt sein weil die
Umgebung ist mir gezeigt hat und jetzt
geht es darum eben auch hier das darf
sterben
und um wirklich wach zu werden es ist
ein abschälungsprozess ein
Ablösungsprozess von all den Hüllen die
wir uns angezogen haben all das was wir
antrainiert bekommen haben als Rollen in
dieser Welt dass wir wirklich lernen
wieder ein niemand zu werden weil jemand
sein zu müssen ist sehr anstrengend
absolut es ist eine eigene Rolle zu
haben und der Rolle dann immer wieder
gerecht werden zu müssen ist so
anstrengend und es ist so eine
Erleichterung und das Feld kann sich so
ausdehnen wenn es erkennt es braucht
keine Rollen mehr zu spielen und es
braucht niemand mehr zu sein und die
Welt versucht ja immer
dass man etwas wird dass man etwas aus
sich macht ein gestandener Mann zu sein
im Leben zu stehen das Leben
kontrollieren zu können und das ist
etwas was einfach ein
bewusstseinsprogramm ist und was nicht
erkennt dass es auch ein
postpersönliches Bewusstsein gibt wo ein
jemand dann wieder zu einem niemand wird
und denn niemand eigentlich alles ist
oder alles sein kann und das ist so
etwas man hat es früher auch
Narrenfreiheit genannt denn niemand der
wirklich in jede Rolle reinschlüpfen
kann aber immer weiß ich bin es nicht
ich spiele etwas mit aber in meinem
Wesen bin ich undefiniert es gibt nichts
was das was ich wirklich bin beschreiben
könnte definieren könnte festsetzen
könnte weil das eine wirklich jenseits
aller beschreibungsform liegt
wunderschön erzählt weil ich da mal aus
dem eigenen Erleben reflektiere ich habe
eine der seltsamen leben weil ich über
meinen Bewusstseinsprozess hier auch
darüber spreche und jetzt hier das
Erleben und ich merke auch je mehr ich
einfach nur bin umso leichter ist es
entspannter
Moderator sondern ich bin einfach genau
und dann schauen wir mal was das bietet
oder manchmal habe ich mich auch
Vorträge vorbereitet und war super
angespannt mir viel vorgenommen und so
da habe ich aber zum Glück erst vorher
losgelassen dein Wille geschehe und dann
ist es einfach so durch mich
durchgegangen und dann merke ich ach das
bin ich tatsächlich aber das ist ja ganz
anders als ich das vorher und das ist
und das können wir im Leben so umsetzen
natürlich ja und zu dem Vertrauen was
durch uns geliebt werden möchte genau
oder was an sich sowieso schon geliebt
wird ja es fehlt ein bisschen die Worte
und das in jeder Begegnung zu trainieren
ja wirklich noch ehrlicher mit sich
selbst zu sein dieses authentische sein
in jedem Moment so zu leben wie es
einfach gerade ist jenseits aller
Konzepte aller sozialen Normen und
rollen und Konditionierung und da merkt
man einfach wie eng das Korsett ist
indem man sich bisher bewegt hat wenn
man immer Erwartungen erfüllt hat
sozialer Normen Erwartungen und so
weiter und mitbekommt
dass das Feld erst sich wirklich dann
richtig aus denen kann wenn
wir gelebt werden wenn wir lernen uns
aus dem Leben herauszuhalten wenn wir
diesen Körper rein mehr nur als Gefäß
für ein höheres Bewusstsein betrachten
welches gelebt wird und das ist etwas wo
dann einfach alles strömt wo wir im
Fluss sind wo die Inspirationen kommen
wo ein höheres Bewusstsein im wahrsten
Sinne des Wortes einfallen kann
was natürlich leichter fällt wenn die
Sonne scheint und wir verliebt sind
aber wenn es ganz eng ist boah wie echt
Probleme haben auch da sich zu bemühen
gerade dort ja gerade dort das andere
ist genau das andere ist ja leicht ja
das das können wir schon ja genau jetzt
wollen wir es auch dort können wo wir es
noch nicht können dort wo es uns schwer
fällt dort wo wirklich noch schwerer und
Energielosigkeit herrscht auch dort die
innere Präsenz so zu waren dass wir
wissen wie wir uns dort wieder rausholen
können und im Grunde genommen braucht es
nicht mehr und nicht weniger als einen
bewusstes ein und ausatmen sich erinnern
sich wieder im göttlichen Bewusstsein
Ankern sich wieder im Stillen Punkt zu
zentrieren und es braucht nicht
kompliziert sein es braucht keine großen
Methoden und Techniken es ist wirklich
ein
Achtsamkeitstraining von Tag zu Tag
schön bei mir schimmert auch sowas wie
bleibe wach dieser einfach in jeder
Situation wenn man verdrängt schaut weg
und erzählt sich Geschichten wenn es zu
viel wert nein bewacht Schau wirklich
hin oder so ja genau
wunderschön ich glaube das ist rund
wunderbar ich danke Dir sehr war sehr
konkret das hat mir gefallen fand ich
sehr sehr schön freut mich wenn es
inspirieren dürfen
also wir sind auf dem Weg ich danke Dir
sehr mein lieber und alles liebe euch
und bleibt wach und im Herzen
mal schauen was geschieht alles Gute