{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1h6U7Y5Xddg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Renato Mihalic - Deine pers\u00f6nliche Wendezeit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo herzlich willkommen mein name ist
renato match bekommen hierbei mystiker
tv und vielleicht kennst du mich bereits
vor ungefähr zwei jahren genau im
dezember 2009 10 wurde ich von thomas
eingeladen und habe über haltung dem
herzen gesprochen über meinen weg und
darüber hinaus und vielleicht erinnerst
du dich dass ich in dieser zeit einen
richtig großen mächtigen hals hatte weil
ich einen krebs diagnostiziert bekommen
hatte der schulmedizin ich als unheilbar
galt und damals sprach ich schon dass
ich geheilt bin und dass jetzt nur noch
der körper braucht um das für sich zu
verarbeiten und wieder heute sehen
kannst ist mein hals superschlank und
deshalb gehe ich gleich auf das thema
ein was mir so wichtig ist
denn damals wurde mir gesagt oder für
einige haben in kommentaren gelassen
dass ich mir was einbilden würde man
würde doch sehen dass ich krank bin
gesund sieht anders aus und so ist es in
der heutigen zeit auch die leute sehen
nur den schein und nicht dahinter
viele sprechen davon jetzt hat die
menschheit die möglichkeit eines
aufstiegs eines reset doch was bedeutet
reset was bedeutet aufstieg was bedeutet
eine chance zu haben in ein neues
bewusstsein zu kommen
sie sind jemand so große worte und viele
wissen gar nicht wie damit umzugehen ja
und heute oder gerade jetzt möchte ich
dir ganz vieles an die hand geben was
das bedeutet und worin die chance für
dich liegen kann und wird vielleicht
sogar zum einmal muss man erst mal
wissen wo befindet sich die menschheit
ja also wir befinden uns in der vierten
dimension
als menschheit also die menschheit an
sich in der unerlösten vierten dimension
was ist die ungelöste vierte dimension
dass du dich vielleicht fragen
das ist die dimension der emotionen und
gefühle ja das heißt hier ist alles so
aufgebauscht ja und und die leute sind
ziemlich angespannt bis hin zu aggressiv
im moment dann muss man das mal kennen
was ist das wesen einer unerlösten
vierten dimension das wesen der emotion
das sind emotionen emotionen keine
gefühle in motion vom begriff her als
der energie in bewegung gefühle wiederum
heißt im englischen felix das heißt
emotionen sind energie in bewegung das
ist ein tun zustimmt gefühle ist ein
science so stand ein ist-zustand
emotionen sind nicht gefühle
das ist unwahr da ist es wichtig auf die
wort dynamik zu achten denn ihr die
benutzt wenn du sie benutzt
doch dann stellt sich die frage was sind
emotionen wenn emotionen keine gefühle
sind wenn sie da emotionen sind
platzhalter für ein gefühl nehme ich mal
die emotionen wut wenn du ihn emotionen
wut bist dann ist es wie so ein
tunnelblick
die menschen sehen wieder rechts nach
links es gibt nur eine richtung in die
sie gehen kann und dies auch
zerstörerisch ja blind vor wut kennst du
bestimmt diesen begriff
doch was ist der unterschied in einem
gefühl wo zu sein wenn ich im gefühl bin
wenn ich in kontakt mit mir aber auch
mit dir mit meinem gegenüber
es ist keine einbahnstraße sondern es
ist eine 2 bahnstrasse gefühl heißt ich
kann meinen gut mein ärger ausdrücken
gleichzeitig bei dem anderen sein und
schauen was bei ihm passiert somit muss
ich nicht zerstörerisch sein oder um
mich schlagen ich nehme wahr was bei dem
anderen es ich bin fehlt mir zu begegnen
und gleichzeitig dem anderen und dann
löse ich diesen platzhalter emotionen
weil letztendlich ist es genau das
emotionen sind nur platzhalter für ein
echtes gefühl für einen echten sein
zustand aber wenn ich ein gefühl wenn
dann bin ich in der anbindung in der
verbundenheit mit meiner seele mit
gottes dimension mit dem was mich umgibt
das unerlöst erkennst du daran dass du
immer noch in gut und schlecht denkt in
schwarz weiß ja da gibt es die die sich
dem licht zu renten die die sich der
dunkelheit zu wenden aber auch da sind
nur zwei seiten einer medaille
wenn du wirklich was ändern willst die
chance ergreifen möchte ist im moment
für einen sprung gehen was neues es ist
genau das kläre deine emotionen kläre
dein emotional körper damit er wieder zu
einem gefühls körper werden kann
ja damit dass wieder in einer einheit
mit dem herzen kommen da für dich also
gefühle sind und vielleicht bist du dann
auch ganz schnell dabei an den ursprung
zu kommen wo auch immer das entstanden
ist dass gefühle mich sein durften und
du sozusagen etwas veranstalten muss es
um trotzdem etwas behalten für dich
haben zu dürfen
die erlöste vierte dimension ist dann
die dimension der gefühle
wir nehmen wahr wir sind in einem sein
zustand und handel aus den sein heraus
es ist ein unterschied ob er etwas tust
und freude zu bekommen oder ob größte
freude handels tja das ist komplett
anders und hat einen ganz anderen effekt
auf das außen auf das gegenüber aber was
passiert dann
was passiert wenn du das gerät bekommen
hast wo geht&#39;s denn hin genau was ist
die fünfte dimension in der fünften geht
es um das sowohl als auch die koexistenz
das wesentliche der weg in das sowohl
als auch in dieser koexistenz ist genau
das was ich gerade sagen finde zwischen
gut und schlecht immer das dritte 1&amp;1
gibt drei nicht 2 denn das dritte bist
du dich in diesem falle auch ja also
wenn du dich entscheiden muss zwischen
zwei dingen finden mindestens fünf
möglichkeiten iris anders gegen händler
wieso 5 und da kommen wir den kern dem
bewusstsein näher der fünfte dimension
die dimensionen des schöpfer satz also
ein schöpfer weiß dass er immer eine
wahl hat
egal ob er da ist das oder jenes tun
ich habe immer eine wahl fünf
möglichkeiten mindestens vielleicht
sogar zehn was du wählen könntest
dann wirst du merken diese freiheit denn
solange du im entweder oder denkst
bleibst du gefangen bleibst du
gefangenen in dieser um macht nichts tun
zu können
doch du kannst was tun viele sagen hör
auf dein herz
ich frage mich so erlebe ich das in
meiner praxis auch wo ich mit menschen
arbeiten dass es so schwer ist überhaupt
sein herz wahrzunehmen weil so viel
drumherum los ist
vielleicht kannst du das von dir du bist
beschäftigt dinge beschäftigen sich wie
kommst du zu hohe das ist eine wichtige
frage eine andere sache
was die ganze zeit über in diesem
wirklich mal aufstieg eines bewusstseins
wichtiges ist das ist ein herzenswunsch
was ist deine herzens vision hast du
eine wo möchtest du vom herzen hin und
bitte sehr achtsam damit sagt mich ich
will vom herzen das weil das andere
schlecht ist ja ein herzenswunsch ist
nicht gegen etwas sondern für etwas ein
herzenswunsch ist nicht etwas was etwas
anderes aus ließ weil es dir nicht
gefällt also ein herzen 20 etwas weißes
dh eine herzens vision wie kann es für
dich die sich dein glück auf sie kann es
anders sein nicht in dem etwas wegfällt
sondern indem du vielleicht was dazu
gibt
was ist deine herzens wahrheit das ist
ganz wichtig sich damit zu beschäftigen
einigen der heutigen zeit
ich höre immer wieder arena wie findest
du dies oder jenes und ich denke
letztendlich es ist doch wahr was du
weisst handle doch danach oder auf
menschen zu überzeugen von etwas die
nicht überzeugt werden wollen
grundsätzlich ist überzeugen
ein spiel in diesem entweder oder du
kommst nicht mehr raus wenn du aufhörst
zu überzeugen und beginnst anzubieten es
zu leben was du denkst
ohne kampf ohne gewalt ja unbedingt im
anderen zu beweisen dass er falsch liegt
das erzeugt nur gegen widerstand dagegen
doch wie willst du die emotionen in eine
transformation bringen in denen du
beginnst anzuhalten erlaube doch dem
andern seine wahrheit zu haben trenne
die welt mehr auf zu denken dass da ein
modell der welt das einzig wahre ist
gehen die koexistenz erlaube dem anderen
zu koexistieren mit seiner wahrheit ist
doch ganz gleich was ist waren dass es
und war in dem moment wichtig ist doch
dass dich glücklich macht bleibe bei dir
in dem du mehr und mehr erkennt die
lehre die emotionen die dich nur dazu
verleiten in einen kampf zu gehen geht
zurück wieder zurück zu dir in deinen
science zustand erlaube der wieder zu
fühlen dich zu fühlen
und dann wirst du merken deren die
stimmen im außen ruhiger der weg in
diese fünfte dimension in der dummer was
diese anbindung an deine seele bewusst
die anbindung an gottes dimension
bewusst
das bedeutet es gibt da nichts zwischen
dir
es gibt keine geistige welt die es
besser als du so lange du das denkst
bleibst du gefangen in dieser unerlösten
vierten dimension wo du permanent nur in
bewegung bist also mach mal was ganz
gefährliches halte an halte man überlege
dir was ist ein gewinn dass du dich so
beschäftigen lässt
was ist denn nutzen oder wovor hast du
angst was hast du angst zu verlieren
wenn du aufhören würdest dich immer nur
um dich zu drehen oder um ein geschehen
was wäre wenn du aufhören würdest dingen
eine bedeutung zu geben sondern einfach
nur sehen würdest wie es gerade ist das
heißt nicht dass du teilnahmslos bist am
leben ganz und gar nicht ganz im
gegenteil wenn wir aufhören permanent
bedeutungen und wohin zu geben dann erst
hat der mensch die möglichkeit sich
wehrten zuzuwenden
jeder mensch hat einen gewissen gewissen
ist diese innere wahrheit um das was ist
richtig und das was ist unwahr
wenn ich sage richtig würde das
implizieren dass es etwas falsch es gibt
doch mit richtig meine ich dieses was
ist stimmig
es gibt letztendlich nur eine
übergeordnete wahrheit die wahrheit ist
gott hat sich ganz in dich hinein
gegeben
doch wie kann ich das fühlen
viele menschen denken zu fühlen diesem
permanent den kopf unterwegs anzufangen
wirklich ist tiefer sacken zu lassen
was wäre wenn du nicht mehr dich
beschäftigen würde es mit dem was im
außen lässt sondern anfängst ruhiger zu
werden dich zu fühlen
diese leere zu füllen mit deinem inneren
wissen heraus finde die mitte in allem
was du tust das sowohl als auch das ist
der weg in ein erhöhtes bewusstsein in
diese koexistenz das alles niemand
anders sein darf und dann wenn du in die
fünfte hinein gleiten es ist ein
fließender übergang dann wirst du
feststellen dürfen dass ich noch einmal
alles für dich neu ordnen darf ja denn
dann fragst du dich okay was hat
wirklich eine bedeutung in welcher form
für mich was ist gerade wesentlich wie
was ist noch dazu braucht wie dein ego
das heißt persönlichkeit in dem fall
was heißt überhaupt seele lade sie ein
lade deine seele jeden tag neu ein mehr
und mehr mit dir bewusst zu verschmelzen
eins zu werden
gehe nicht mehr in anwendung mit deiner
seele sondern gehen science sein erlaube
die einzutauchen um überhaupt mal
geschmack zu bekommen was ist seele und
das ist ganz wichtig 1 zu begreifen
die seele ist nicht in deinem körper
trennen das heißt der körper ist nicht
der tempel deiner seele sondern die
seele ist der tempel deines körpers die
seele umfasst ich die seele gibt dem
leben dieses gefühl der lebendigkeit
dann würdest du sagen okay ich habe ein
herz ich habe seele also bin ich dann
merkst du vielleicht nur weil ein mensch
ein herz hat heißt es nicht dass es lebt
also höre auf zu denken du wirst es was
dich glücklich macht beginne nach innen
zu horch nach innen zu fragen dich
fragen was seele denkst du würde mich
glücklich machen
was wäre wenn du beginnen würde ist eine
seele zu überlassen so sein will ich
habe keine ahnung wie das jetzt
funktionieren kann habe ich bin ganz
gespannt was sich für mich ereignen wird
und dann ergreife die chance das ist
nicht so dass du dann nur da steht und
wartet und nichts passiert sondern wenn
sich die gelegenheit ergibt musst du sie
auch packen am schopfe
in kaymers die glücks zeit der carus der
seinen shops vorne hat denn wenn er und
hinten hat eine glatze denn wenn er an
dir vorbei schießt kannst du nicht mehr
packen
in dem moment zu erkennen da steht das
glück vor der tür
das können wir erkennen indem wir uns
frei machen von der inneren selbst lüge
also wen versuchst du zu überzeugen dass
du ein liebenswerter mensch bist
letztendlich doch nur durch selbst dann
ist doch die frage wer hat diesen
zweifel in die gezählt ernte diesen
zweifel und sehe etwas neues je mehr du
dir erlaubt
aus dieser furcht auszustrecken je mehr
du dir erlaubt in kontakt zu gehen mit
dem was dich wirklich als mensch
ausmacht was sind deine werte und zwar
deine nicht das was du gehört hast oder
von anderen die erzählt wurde
frage dich woher kommt dieser gedanke
den ich habe woher denke ich dass das
richtig oder das falsch ist woher kommt
das kommt das aus deinem inneren oder
kommt das was etwas was von außen die er
über generation zu generation
weitergegeben würde in deiner sippel
dein ausstoß familie in meinen
ausbildung kosten gehe ich genau dieses
thema an wo wir uns das gemeinsam
anschauen
das auflösen und sozusagen diesen
inneren diamanten zu bergen der in dir
ist nichts geht verloren es ist nur
irgendwie verschüttet gegangen
also stelle seinen fokus neu ein
deine innere ausrichtung was würde meine
seele sagen was würde sie in diesem
moment tun kann ich das leisten gerade
viele fragen sich was würde die liebe
tun
die liebe ist nicht etwas nur gewähren
dass die liebe ist auch etwas was für
sich ein steht also wenn du dich lieb
stehe für dich ein lasso ein leben deine
taten die inspiration zu sein für andere
anstatt gewaltsam sieg etwas aufwecken
zu hören wo ist dann der unterschied
gewalt in der essenz ist doch gewalt
ob du meinst es gut zu tun oder nicht
aber es bleibt ein gewalttätiger akteure
auf die gewalt anzutun werde zu einer
inspiration vor allen dingen jetzt wo es
darum geht herauszufinden was will ich
vom herzen und nicht das was ich nicht
will sondern was willst du vom herzen
und du wirst sehen wenn es vom herzen
kommt dann ist es eben eine koexistenz
lasst doch den anderen science tun und
sorge gut für dich ja dass es dich in
deinem eigenen an die abperlen darf
manchmal müssen wir uns schützen von
dieser heftigen energie die von außen
kommen ja aber nicht indem du sie
verurteilt sondern wie wenn ein stier
auf dich zukommt tritt auch bei seite
lasst ihn doch an dir vorbei ziehen
wieso musst du dich davor hinwerfen sich
aufopfern für was für die wahrheit die
wahrheit ist doch gefühle sind dein herz
ist
du bist hier und zu fühlen als seele
die wahrheit ist du hast eine seele und
die wahrheit ist
du bist geliebt du bist aus liebe
entstanden
nichts in diesem universum ist stärker
als du selbst macht ihr das bewusst die
kraft gottes liegt in dir trainer dass
sie ein meditiere jeden tag in diesen
einladen lade sie ein in dir zu wirken
durch dich zurück
werde ein ausdruck dieser kraft und du
wirst sehen es wird menschen inspirieren
die das nicht wollen die werden gehen ja
aber die die merken da ist was die
bleiben wäre das nicht schön im märz
indes nur countries
stell dir vor es gibt keinen himmel
keine hölle kein gut kann schlecht keine
religionen keine länder
es gibt nur menschen so wie du und ich
in diesem sinne möchte ich dich nun
entlassen mit diesem gefühl mein herz
ist immer da
es schlägt von der ersten stunde nur für
dich
und wenn du dich fragst was ich tun kann
um mein herz noch mehr zu stärken für
mich ganz einfach folge deinem herzen
körperlich ein herz weiß nicht ob du das
wusste es gibt immer ein fünftel des
blutes fließt in die eigenen kammern
herzkammern und vier fünfte in den
restlichen körper macht es genauso mache
ein fünftel zu deinen und vier fünftel
für die welt zum beispiel
und dann erleben wir was passiert und
freudig vielleicht auf diesen frieden
dann kommen darf denn denke daran du
hast immer eine wahl
doch manchmal ist man so beschäftigt
dass man sich zu unrecht ich fühlt die
zu sehen
also statt entweder oder findet ein
sowohl als auch in jeder situation und
lass das urteilen von dir abfließen und
erlaube der inneren ruhe dem frieden in
die aufzusteigen