{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9aBJpXT3kx8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Renato Mihalic - Heilende Mujas (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
so ihr lieben ich möchte euch jetzt was
heute was an die hand geben und zwar für
deine eigenen reflexion für deine innere
reise und zwar habe ich ägyptische
mutters der unterschied zu diesem modus
und zu den mut rast dem indischen es
aber schon den namen rogers sind die
ägyptischen und mut rus kennst du
wahrscheinlich aus dem indischen
vielleicht hast du gemerkt dass während
du die in indischem uta erdung hältst
dass sie vielleicht dauer oder hier dich
gar nicht so in eine erdverbundenheit
bringt hat einfach mit der zeit zu tun
und in meinem erleben ganz persönlich so
wie es wahrnehmen ist diese auch so ein
bisschen grob stofflicher ich möchte
jetzt die mannschaft zeigen erdung und
zentrierung und zwar wusste einfach
deinen daumen knöchel haben da einen
mittelfinger knöchel und der
zeigefingers abgespritzt hellste
ungefähr am anfang so sieben minuten das
kannst du überall anwenden
egal wo du bist du musst nicht unbedingt
in meditation gehen du kannst das tun
wenn du unterwegs bist wenn du dich
aufgeregt fürst um ganz durch zu orten
was energetisch passiert ist das deine
jacqueline sozusagen wie perlenketten
sich aneinanderreihen sozusagen auch von
deinen seelen stellen bis hinunter zu
deinem erstellen und weitere
verbindungen um ganz und gar ins hier
und jetzt zu kommen und zwar in deinen
körper auch man während du die hälst
wirst du merken wie deine beine
vielleicht schwerer werden wie du
wirklich eine gute gute verbindung zur
erde erhältst
nachdem du dich geerdet hast nach diesen
sieben minuten oder du hältst sie so
lange wie du sie brauchst vielleicht
gibt es auch ein bisschen schnell aber
je nachdem wo du dich befindest in
deinem inneren zustand
gehst du dann zu zentrierung und bei der
zentrierung ist es total leicht da ist
es einfach so dass so wie du sie hält
die erdung mutter gehen einfach der
zeigefinger klack wie ein schalter so
dass er parallel dass sie parallel zum
daumen sind ja da entsteht zentrierung
ich nehme das immer so war wie das wenn
man geistigen auge ich sich alles
zentriert zu einem punkt na also
wirklich wieso ein tunnel sich zentriert
was da passiert ist auch nicht nur das
energetische zentrieren nach innen
sondern auch deine gehirnhälften werden
miteinander synchronisiert es führt dich
in eine absolute klarheit für diesen
moment also mit dieser ehrung und
zentrierung smoother bist du bestens
vorbereitet für deine innere praxis was
auch immer du tun möchte ist wenn wir so
durch gefühle durchgehen und das kennst
du vielleicht auch blockaden
widerständen und du hast dein inneres
kind gefunden oder andere traumatische
erlebnisse oder verletzende ist oft
schwer das zuzulassen oder seinen
kritiker oder perfektionisten mit ihm in
frieden zu kommen dazu möchte ich dir
jetzt noch eine wunderbare mutter an die
hand geben die auch eine integrations
mutter ist für prozesse die duh wodurch
ihm durchgegangen ist
und zwar annahme dessen was ist dazu
phorms du mit deiner rechten hand nimmst
du den damen kuppe zum zeigefinger der
mittel knöchel
ich weiß nicht ob du sie sehen kannst
und dann gehst ist es wie so ein kleiner
nur so sagen so ein kleiner kelch
umgedrehter kelch und den tust du über
deinen linken daumen ballen so drüber
die linke hand ist wie so ein kleines
gefäß geöffnet dass es an name dessen
was ist
annehmen dessen das ist was gerade ist
wir sind immer damit versucht probleme
zu lösen
du willst unbedingt eine lösung finden
doch ich sage dir ein großes geheimnis
ist nehmen das was sich gerade
beschäftigt erst mal nach innen
nimm es überhaupt erst mal an dass es so
ist bevor durch schnell weg haben willst
denn das wird nicht funktionieren
also nimm es nach innen so dass du
durchatmen kannst diese mutter an ein
mann dessen was ist hilft ihr auch wie
ich sagt diese prozesse zu integrieren
noch tiefer in deine zellen zu bringen
das was du gelöst hast das auch dein
zelluläres bewusstsein nur die
informationen daraus vibrieren sich
dürfen
und wenn du diese annahme hat dessen was
ist so habe ich vorhin schon angedeutet
wechselst du einfach indem du die hände
zusammen falltest tust seinen rechten
daumen umfasst und mit seinem linken
daumen nagel in den linken zeigefinger
kuppe somit ich rein gehe und so hältst
wie zu einem gebet
das ist die mutter sein mit dem das ist
manchmal ist es so wenn du an genommen
hast oder oft ist der
integrationsprozess der weitere auch
damit zu sein mit diesen neuen mit
dieser neuen form der heilung die du in
dir spürst zum einen und zum anderen was
sich angedeutet hatte wenn du ein
problem hast anstatt das wegzumachen
weil du vielleicht auch keine ahnung
hast was die lösung sein konnte empfehle
ich dir dieses sei mit dem was ist dass
du das problem nach innen nimmst die
mutter hält sein mit dem was ist und
darauf zuversichtlich wartet das aus
seinem innern aus deiner inneren
weisheit
deinem herzen sich die reine lösung
offenbaren wird auf die du bestimmt nie
gekommen wärst
ich wünsche dir eine freudige reise mit
diesen werkzeugen insgesamt sind es 18
die ich in einem buch verfasst habe das
geheimnis der mutter muss noch um gnade
mit sich geht sich selbst verzeihen
loslassen und noch vieles mehr
um diesen emotional körper zu klären das
so dass du was aktives an der hand hat
und vor allen dingen die mannschaft
wirkte nachhaltig das thema das sich
wirklich nachhaltig spürbar für dich
verändern transformieren auflösen in
etwas neues übergehen