{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=27BXUyGeurg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Renato Mihalic - Heilung aus dem Herzen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wann sind wir heil was bedeutet heilung
brauchen wir dazu eine wieder verbindung
mit unserem herzen
ich denke ja heute geht es also um
heilung aus dem herzen und ich spreche
mit einem wunderbaren menschen renato
mihalic ich grüße dich schön dass du
hier bist
hallo ich auch lieber thomas ja und das
ganze geschieht auf mystiker tv
heilung aus dem herzen hat viel mit
selbsterkenntnis zu tun mit
selbstfindung denke ich darüber spreche
ich mit dir lieber senator freue mich
noch mal dass du hier bist und ich will
auch dazu sagen wie wir uns
kennengelernt haben nämlich über freunde
und vielleicht fragt ihr euch auch
manchmal wo lerne ich eigentlich meine
studiogäste kennen viele kenne ich
natürlich durch bücher durch
vorgespräche durch kongresse
aber da war es einfach so wir haben uns
einmal getroffen noch mal getroffen und
vom herzen dachte ich wow ich will dich
kennenlernen und einladen und dann
merkte ich erst allmählich dass du ja
auch schon seit jahrzehnten unterwegs
bist du bist heiler du bist sehen
begleiter auch im grunde spirituelle
lehrer deswegen freut es mich sehr die
ich jetzt noch näher kennenzulernen ich
will ja schauen wir mal was geschieht in
diesen gesprächen vielleicht lass uns
doch gleich mal über das brechen wo die
leute vielleicht sich fragen was ist mit
dem heiß das hat mit einer überwindung
einer krankheit zu tun
da sind wir natürlich sofort mitten drin
im thema heilung und gesund werden
das heißt auch du hast wahrscheinlich
kritische lebensphasen hinter dir ist
das ein krebs gewesen und wie kann man
das ein bisschen beleuchten das stimmt
ich hatte eine krebsdiagnose genannt und
viele denken ich bin die reinkarnation
von bruno könig weil ich so einen hals
habe ja es ist ja so ein kropf garten so
und ich hatte so richtige dafür habe
niemals das anderes und dem ist nicht so
also da wir haben eine verbindung ist da
aber nicht als reinkarnation das bin ich
dann immer so spannend wenn leute das
als erstes so bezeichnen oder seen 2015
hatte ich eine krebsdiagnose und ich bin
jetzt geheilt wobei man dazu sagen muss
zwischen heilung und nicht heilung dass
da einfach medizinischen medizinisches
anders gesehen wird dass man sagt
gewisse dinge sind für die noch
unheilbar und für mich war klar als die
diagnose war es ist aus mir in mir
entstanden also kann es auch aus mir
geheilt
und dann habe ich mich auf den weg
gemacht um herauszufinden was ist das
gute in dem ganzen mein weg ist nicht
der weg des kampfes das mich ganz klar
sagen bei dem krebs es geht nicht um
kämpfen es geht nicht um überleben und
zu besiegen sondern um zu verstehen zu
begreifen dass der krebs eine chance ist
in meinem fall war es so dass der krebs
mir meinen tiefsten herzenswunsch
erfüllt hat so verrückt findet
vielleicht wird das klingt am anfang
habe ich das natürlich nicht so gesehen
aber es ist mir klar geworden weil ich
einfach mich verloren hatte und der
herzens bund zwar wieder zu dir zu
finden der herzens von dazu mir zu
finden und eins mit meiner seele
zusammen und spannende reise hat der
diese diagnose dieser krebs so viel
initiiert in meinem leben dass ich heute
hier auch bei dir sitze menschen durch
seelen gespräche begleitet weil es
einfach so eine tür geöffnet hat recht
bekommen habe ganz nach innen zu gehen
wieder mal und zu hören was ist da was
ist da los was jetzt passieren und gab
seine besondere momente oder besondere
erkenntnisse die du jetzt wieder geben
kannst was diese wende gebracht hat dass
du wieder mehr zu dir gefunden hast oder
ist es einfach so ein prozess der
natürlich nie endet sowohl als auch also
es ist ein prozess der zwar ein ende
findet aber es gab auch diese
schlüsselerlebnisse das bei mir war es
ein ganz großes unrecht was mir passiert
ist
also ich habe in der zeit in dem jahr
bevor der die diagnose stattgefunden hat
wurde ich von menschen die mir so nah am
herzen waren ist beschreibt das bild das
war so wie mit offenen augen ein messer
ins herz gerammt zu bekommen und dann
nochmal dich anschauen nochmal umdrehen
wo ich so geschockt war und ich habe
diese schocks weil die so viermal
hintereinander passiert in vier monaten
jeden monat nacheinander ich habe das
nicht verkraften
und das haben wir gar nicht so klar und
auf dieser reise mit dem krebs wo ich
mich sehr auch mit dem tod sondern
gesetzt hatte was das sterben für mich
bedeutung weiß so dass das erst mal gar
nicht sichtbar war
da ist ja nichts gesehen zwar nur ein
kleine schwellung am hals und das erste
schlüsselerlebnis war das in mir ich
einen ganz klaren ruf hatte nach haus zu
gehen und mit der seele zu sprechen
ich habe das vorher nur mit mir gemacht
ich hatte keine veranlassung des mit
menschen zu tun aber es musste so in mir
dass ich da raus muss und heute bin ich
überzeugt je mehr ich mich darauf
eingelassen
je mehr menschen tiefer sinken desto
mehr öffnet sich das wunder was wirklich
dahinter ist im juni diesen jahres war
dann meine heil krise eine der hals
exportierte muss der so verstehe ich hab
nach hall zweite 39 40 ich hatte in der
besten zeit eine umfang von 54 cm x
jetzt bin ich bei 46 45 46 10 termine
und ich habe festgestellt für mich es
geht das eine ist die traumata ich
erlebt habe aber dass es noch viel
komplexer ist so wie wir menschen das
auch sein multi dimensional und jetzt
ist es so dass dieser seelig star wunsch
nicht nur meine seele wahrzunehmen mich
mitzufühlen 1 zu fühlen
sondern es gibt einen unterschied
zwischen fühlen und spüren
und ich wollte meine seele spüren in
meinem körper 1 sein und das ist das
geschenk was ich jetzt erhalten habe und
es ist das wo wir im grunde alle wieder
hin sollten was uns gut tun würde
da bekommst du glaube ich auch menschen
sozusagen wieder mehr wirklich mit sich
in einklang zu kommen
ja wo wir hin sollten das weiß ich nicht
ich kann nur für mich sagen das einzige
was heilt ist die rückerinnerung das
rück erspüren des reinen herzens bei mir
als ich dann diese sozusagen die letzte
stufe für mich durchdrungen bin hatte
ich so ein ganz klaren kontakt eines
höhere selbst in das gott wo ich an den
ursprung der ganzen thematik geführt
wurde an das allererste unrecht würde
man sagen dass mir das reine herz immer
abgesprochen wurde gar nicht bewusst ich
konnte mich gar nicht mehr dran ändern
es war ganz ganz früh in meiner kleinen
kindheits zeit heilung heil werden geht
für mich nur über das herz denn das
reine herz heißt er sich rein spüren
frei von den verletzungen von damals
aber nicht
insofern dass ich keine erinnerung habe
nur das gefühl die emotion ist nicht
mehr so abrufen
jetzt gibt es menschen die sagen ich
kann da nicht fühlen ich mir geht es
soweit ganz gut ich bin jetzt zwar auch
nicht glücklich aber ich kann gar nicht
fühlen so was gibt&#39;s woher kommt das und
was hilft uns wieder mehr ins fühlen zu
kommen große fragen
das ist eine sehr große frage aber eine
der wichtigsten frauen mich wir sind
alle geboren aus dieser einheit aus
diesem gefühl das 1 1 aus dem reinen
herz aus der liebe so
und im laufe des lebens passiert
erziehung die uns davon weg bringt was
wir wirklich sind zum einen und da
passieren ganz viele verletzungen des
unschuldigen herz muss er sofort wenn
ein kind geboren wird dann ist das nur
herz es nimmt nur durch das herz waren
und die erwachsenen oder die heutigen
erwachsenen haben diese angewohnheit
dass sie ihr eigenes in dieses kind rein
projizieren dass sie dem kind meinen das
ist irgendwie was berechnet macht oder
das böse absicht irgendwas macht meines
trophäe seiner freude ausdruck oder
seinem seinem ärgernis über etwas also
diese natürlichen gefühle
die werden dann einfach als bewertet und
mit der bewertung fängt das leid an
indem wir eine bestimmte bedeutung etwas
geben wie was zu sein hat wie man sein
muss da fängt das leiden an was ihr erst
mal normal ist wenn man will sich
zurechtfinden man würde es für sich
formulieren und verstehen und entwickelt
dann halt glaubens muster die aber
vielleicht nicht alle der realität
entsprechen ja das stimmt
es ist nur so dass das recht um sich zu
orientieren kann man sein verhalten
deuten so nur wenn die essenz bewertet
wird beurteilt ja verstehe dann entsteht
ein tiefer einschnitt
also wenn man sich selbst nicht mehr als
vollwertig und gesund empfindet zum
beispiel hier wenn man auch nicht so
gesehen wurde das kind nach und dann da
ist ja gefragt woher kommt das
vielleicht dass man sich nehmen kann und
dann entsteht ein gesundheits
mechanismus das unbewusste schließt das
fühlen aus weil es so schmerzhaft ist
bis zu dem moment wenn der mensch dann
so weit ist sich dem wieder zuwenden zu
können und auch dass es dann so dass die
menschen dann ein schicksalsschlag
erfahren worauf einmal sich die gesamte
welt beginnt zu verändern und sie sich
wieder beginnen rück zu erinnern an
etwas was schon immer in ihnen war und
ist
muss man dann wie du glaub ich auch
geschrieben hast schon diesen alten
schmerz noch ein bei fühlen um ihn zu
verstehen und auflösen zu können
davon war ich immer überzeugt und dann
habe ich meinen kennengelernt der das
alles anders programmiert hat und das
zimmer zu hey vielleicht liege ich da
falsch
warum nicht warum muss man durch alles
hindurch gehen und ich bin diesen weg
gegangen ich bin ein mensch ich bin ein
forscher ich gehe dann total in etwas
hinein
naja das hat dazu geführt dass ich mich
komplett verloren hatte meine meine
eigenes gesundheits mechanismus und dann
den krebs mitunter entwickeln musste um
mich wieder zu erinnern
heute kann ich dir ganz klar sagen ja du
kommst nicht drum herum durch das alte
noch mal hindurchzugehen nicht darin
sich zu verlieren sondern noch mal nach
zu fühlen wie ist ihr damals als kind
gegen denn das ist es was heilt
es hat sofort wenn du ein mensch mit
gegen es dir nicht gut wusste nicht gut
geht dass die fw haben wir es vielleicht
auch schon gemacht und derjenige ist mit
dem gefühl beide und das gefühl du bist
verstanden vom regime nicht vom mentalen
und dann löst sich was und so ist das
auch mit der inneren arbeit
das ziel ist es sich wieder nachzufüllen
überhaupt im körper zu spüren dass es
die größte angst bringt von menschen vor
allen dingen von esoterisch menschen
warum
naja ganz materie zu werden ist die
angst dann mit dem komplett vielleicht
in den klassen sich dazu verlieren und
gar nicht mehr verbindung zum geistigen
zu haben
die angst materie ist ja gott also
sofort finden willst musst du materie
werden und sie lieben und dann kannst du
den himmel erde und ich frage mich auch
immer warum menschen wollen immer
irgendwo hin ja klasse eine tolle
geschichte wie du dich mit einem ego
versöhnt hast erzählt es doch mal ist so
cool ja also ich ab ich komme aus dieser
richtung nicht das böse ego und hieraus
brille welt und genau da und halleluja
und die persönlichkeit und das muss man
bekämpfen
und ich habe schon früher bei mir
gespürt in der licht dass da was nicht
stimmt hat ihn stark fühlt
mich hat sich das nicht wirklich
angefühlt und dann habe ich eine ganz
faszinierende frau getroffen die helga
mit johanna helga miltenberger die mit
der seele sprechen konnte die schon
verstorben dadurch fragen jahrzehnt das
erste mal kontakt mit ihr mann sofort
erkannt dass wir uns voraus anderen
leben schon kennen und mein thema war
ich kann nicht lieben mir hat man gesagt
ich bin ich liebe stil und dann sagte
sie renate wies kannst wie kann das sein
du bist nie aus der liebe gefallen und
das war dieser schlüsselmoment aber ich
30 das hat so etwas in mir ausgelöst
gestimmt wenn ich nie aus der liebe
gefallen bin sind andere ordentlich und
dann sagte sie was du wirst es hunderte
seco nicht in das paradies schaffen und
das hat in mir gewirkt und ich habe für
mich erforscht festgestellt ego ich
nenne es in motion erscheint operator
derjenige der den rezessionen in uns
umzugehen hat
sowohl persönlichkeit als ich also sehr
gut sind teil von seele sie haben es nur
vergessen
sie sind geboren worden um uns hier als
mensch zurechtzufinden
und wenn auch dieser teil wieder die
rückerinnerung das habe ich dann ganz
klar gemacht ich als ich das erkannte er
ist seele habe ich begonnen meinem ego
immer wieder die hand zu nehmen und zu
sagen du bist seele
lasst uns jetzt gemeinsam in zelle
hinein schmerz weil er angst hat er
hatte angst sich aufzulösen mal dachte
dann gibt es nicht mehr aber das
begreifen dass er ein teil vertritt das
viel größer ist als das ich dann
entstand frieden
du bist ein mal so eine phase durch
gegangen wo du bewusst dieses ego mal so
erforscht und gelebt hast absolut ja
absolut ich habe mir gesagt okay naja im
widerstand da ist dann so warum kämpft
dagegen an
ich will erstmal begreifen gehen doch
mal ganz in das ego reinach das war
großartig ich fand mich so super ich
wusste dabei allen was sie falsch machen
ich habe mich wirklich in diese
abwertung hineingegeben diese
bewertungen hineingegeben in dieser
arroganz wie man das bezeichnen würde
jetzt mal ohne schuldgefühle sondern was
das genau
ohne chance wäre wenn man schuldgefühle
hat wird das nicht funktioniert dann
wirklich ohne schuldgefühle und dann ist
mir was ganz entscheidendes fühlbar klar
geworden
ich wünschte mir immer gemeinschaft und
das was ich versuchte über diese ist
über den dingen
mir kann niemand nichts habe ich
festgestellt dass ich total einsam bin
deutlich
und dann habe ich nach innen gefragt
willst du wirklich zwar alles überblick
haben aber einsam sein und dann merkte
ich die tiefe verzweiflung und die not
eines ego dieses teils und das tiefe
unrecht was ich ihm letztendlich auch in
getan hatte in der zeit wo ich ja der
meinung weil ich musste dagegen kämpfen
weil letztendlich hat er einfach nur
versucht mich zu schützen und mich in
eine glückseligkeit zu führen nur leider
ist ja das ziel hinausgeschossen sage
ich jetzt mal so salopp und und dieses
wieder in kontakt gehen
vor dem hintergrund dass bei allem so
drohen ist alles hat einen sinn alles
ist eine qualität in mir in die rinnen
uns es gibt nichts schlechtes nur die
information dahinter ist noch nicht
begriffen worden
und wenn wir die erfassen die zu uns
holen öffnet sich unser herz und da ist
das paradies und wir sind dann für jeden
menschen die seine individuelle aufgabe
herauszufinden welche information hilft
mir ist es bei jedem menschen etwas
anderes ja ich denke es gibt auch da das
sowohl als auch es gibt grundsätzlich
eine überschrift nun eine anleitung wie
sein kann so das sind die schritte nur
die frage ist wie sehen deine schritte
aus der nikon die haben so stehe ich
gerade wo stehe ich vor sondern für
vergangenheiten führt außerdem auch was
ist deine form und das ego an die hand
zu nehmen
ich habe das als bild was ist deine form
es als seele wahrzunehmen das ist dann
individuell bestimmt und mein bild wäre
es so gewesen zum beispiel die bewertung
zu durchleuchten mit göttlichen licht zu
durchleuchten ein göttliche bewertung
und dann wird es plötzlich so
wäre es bei mir so ein bild gewesen gut
wenn dir das hilft wunderbar so ich
finde das göttliche licht
überstrapaziert ha ja ok schon wieder
ein bisschen zu weit weil die gefahr
die gefahr besteht naja es gibt ja also
es gibt ja dieses normale ego und was
die leute dann sehr gerne machen wenn
sie auf diesem weg sind dass sie sich
ein spirituelles spirituell
materialismus gibt es ja auch nachdem
die und die ursachen von dann sind sie
in begleichen nur in grün und dann
wollen sie alles durch lichten und über
licht in senden und merken nicht dass
sie dadurch ja sich aus dem kontakt
bringen
warum jetzt wohin nicht sein genauso
also nicht licht bewusstsein genau alles
mit bewusstsein ja zu durchdringen
genau naja bin ich ganz bei ich merke
auch ich komme aus dem alten esoterik
werding und die hier geistige welt und
lichtorgel alles toll bewusst hier und
jetzt da sein
was ist dann heil sein ist heil seien
bewusst mit allen sinnen und allen
körpern oder das klingt ja schon wieder
zu abgehoben was ist eine definition von
heil sein gesund sein
ich glaube da gibt es für mich gar keine
definition heil sein
ich würde heil sein ersetzen durch frei
sein
frei sein in einer in einem tiefen
frieden aus gesund mit allem was ist
unser so wie es ist
das ist für mich halt sein genau und ich
bin innerlich frei frei von der
anhaftung ich kann es nehmen wie es ist
und sagen so ist es ohne es werden zu
müssen
letztendlich die endgültige heilung ist
die polarität also für mich das
polarität des werten gut und schlecht
die aufzüge ist und das ist mit
einzelnen für mich gemeint du kannst
einzeln in der welt wir haben die
dualität also wir haben immer tag und
nacht es wird nicht 1 werden
aber diese innere dieses innere tag und
nacht das zusammen zu bringen und dann
entsteht 1 und das ist für mich heilung
und das kann für jeden menschen anders
auswirken und mag sein ich sitze hier
mit einem dicken hals so und leute
denken alles klar renato ist von krebs
geheilt ich sehe es ja und da merke ich
so weil es nicht verstanden wurde wenn
ich tiefer sinken nämlich frei machen
von dem äußeren schein und mein herz und
da sind wir weiter im reinen herzens das
ist heilung nach und mit meinem herzen
schau erblicke ich die tiefere bereit
also da nur dazu ich habe schon hier und
da studiogäste gehabt die einfach ein
bisschen fülliger sind da gab es dann
hin wieder kommentare jemand der der hat
etwas noch nicht verstanden noch nicht
hey da wie schnell sind wir in der
bewertung es gibt so großartige menschen
egal wie wir aussehen ja also das so
insofern ja vor allen dingen es rührt
daher dass die leute ein ganz bestimmtes
bild haben ja wie hat ein heiliger
auszusehen ein heiler also bitte da muss
er sein warum wohl nach völlig gesund
aber wir sprechen von sprachen von bruno
gröning ja der sozusagen diese sache
hatte und er war ein unglaublich
begnadete halter also es ist immer das
äußere und das innere das hatte seine
gründe das hat es hatte
dafür hatte sich entschieden es ist so
entstanden weil er einfach etwas
bewirken wollte
es ging um die sache es ging ihm nicht
den krieg mit dem kaiser zu führen sagt
ich mag sondern er wollte gottes werk
also was er so für sich begriffen hat
und dass menschen anbieten eine form von
befreiung aber gehen wir zurück zudem
wann sind wir wirklich heilen
also ich habe im moment so ein mantra
das mir hilft dass ich über das heißt
ich bin total in frieden mit dem was ist
und es gelingt mir super weil es mir gut
geht und wird nicht so einfach oft
gelingen oder klingt nicht immer wenn es
mir halten nicht so gut geht das ist
dann der weg das ist die aufgabe
was hilft mir dabei auch in frieden zu
sein wenn ich leide wenn die schmerz
habe wenn ich krank bin wenn ich krebs
habe wie komme ich in frieden eine sehr
komplexe frage natürlich wieder aber
vielleicht fällt dir da so das ok das
allererste ist es zu unterscheiden auf
welcher ebene ich mich bewege die
menschen mischen die ebene mit einer
hacke positive affirmationen wo wirkt
die wirkt auf den mental körperlich so
natürlich hat er mental körper dann eine
auswirkung aufs gefühl das alte das
gesagt du kommst aus der alten
esoterischen richtung ich kann mir da
auch raus mein erster kontakt mit 23 war
mit dem inneren kind da begann meine
spirituelle reise zu sagen meine
bewusste das war immer der geist steuert
die emotionen steuert den körper den
geist steht über dem court so nacken
das stimmt nicht das war vielleicht
früher mal eine inspiration eine idee um
sich zurechtzufinden aber die wahrheit
ist es steht alles nebeneinander alles
ist gleichwertig
der geist ist gleichwertig wie das
gefühl wie der körper und die seele
erhält alles in existenz sony mich es
war also schaue ich ok auf welcher
formation hilft mir auf meiner mentalen
ebene und da war was wird man auf der
gefühlsebene da wird mir die affirmation
mir persönlich nicht helfen
ein mantra wird mir auch nicht helfen
das wird nur bedingt was hilft ist sich
der angst zu stellen
der angst vorm sterben woher woche habe
ich wirklich angst da hinein zu
schmelzen und zwar neugierig mit der
idee dahinter da gibt es etwas gutes und
das jetzt mal als gut zu bezeichnen
etwas zu entdecken was eine erlösung
bringen wird menschen haben angst zu
fühlen kann es viele
und warum weil sie wahrscheinlich schon
ahnen dass sie da erst mal auch ein paar
dunkle sachen fühlen werden aus der
vergangenheit und das will man nicht
wahrhaben was hilft uns also trotzdem
ins fühlen zu gehen wenn wir die angst
haben also deswegen gehen ja manche eben
genau nicht diesen weg der letztlich ein
weg der befreiung ist denke ich was
hilft uns in trotzdem ins gefühl zu
wenig gute bücher zu lesen so in der 50
anzuschauen
ermutigung zu finden aber dann habe ich
den mut da durchzugehen naja ich so
pauschal beantworten wahrscheinlich das
ist die antworten jeder hat seinen weg
und alles hat seine zeit
ich weiß nicht und ich kann nur sagen
wenn zu mir jemand kommt mit diesen
wunsch dann führe ich ihn dort hin dass
er erkennen da erst mal erkennen je
nachdem ob er von us autor von oben nach
unten über den geist geht über oder über
den körper geht dann spüren darf dass
das wohl meist wo er sich am meisten
gefürchtet hat dass es da etwas
freundliches gibt und da gibt es viele
möglichkeiten kannst mit systemischer
arbeit das macht mir meine familie
gerade mal so bis in die werkzeuge die
wir mit so also meine werkzeuge sind das
sich durch aufstellungsarbeit das mache
dass ich in dem ich diese teile
aufstellen lasse sei es im inneren oder
mit blättern oder mitmenschen je nach
dem dadurch gehen dahin führe sei es im
größten teil letztendlich durch den
kontakt dass ich ihn in dieses gewahrsam
führen
dadurch dass ich in diesem gewarnt sein
denn so funktioniert am besten in meiner
ausbildung wenig therapeuten ausbildung
also systeme galt die fragen sich auch
wie machst du das das erste jahr geht es
nur um begegnung jemanden zu begegnen in
den raum zu geben
bedingungslos zu sollen absichtslos und
daher passiert ein wunder wenn ich
absichtslos bin so öffnet das was bei
dir unbewusst ein unbewusstes beginnt
mit mir zu kommunizieren dein herz
beginnt mit mir zu kommunizieren und das
beginnt einen prozess in die auszulösen
du merkst in meinen augen in meiner
sprache dass wenn wir über das thema
sprechen da keine wertung ist von dem
was du mir anbietet das wirkt in dir und
dann je nach dem was es braucht das meer
zu erweitern
und dann kann es einfach sein dass es
dann eine meditation braucht einen
arbeit
vielleicht meldet sich eine ein früheres
leben wo wir dann hinein gehen
oder ist es ein seelen gespräch was
einer anderen ebene
oder es sind andere spirits die sich
melden was bedeutet sie im gespräch ist
dass sie im gespräch bedeutet dass ich
das geschenk habe dass sich die seele
von menschen sehen hören kann dh dessen
gewahr werden kann
und dann kann ein mensch einfach fragen
stellen dann seine seele und ich
übersetze das und als ich dann 2016
damit begonnen hatte hatte ich mich
schon oft gefragt oder habe ich gott
gefragt erinnerlich
wieso eigentlich und das finde ich
nämlich jetzt wichtig weil unser leben
beruht auf sprache sprache sind
energetische codierungen die wir freuen
uns gehen
je nachdem wie wir sie mit unserem
inneren codieren das heißt jedes
channell geht durch die eigenen filtern
je mehr ich meine trigger prinz email
ich meine filter geklärt haben sozusagen
freier werden in mir frieden habe kann
ich die informationen direkt eins zu
eins weitergeben ungefiltert durch meint
dazu geben und dann ist es wichtig sich
in sprache und energie auszukennen und
das habe ich halt jahrzehnte erforscht
sprache und wie drücke ich eine emotion
eine energie die es ist was ist es genau
weil diese sie geht es dir gut was ist
liegen was gut ja dieses tiefer sinkt um
sich selbst zu begreifen in dem gut und
so beginne ich mich zu spüren so fragt
das was mache ich frage dann einfach
nach was meinst du mit gut na ja so und
so entspannt aber was ist für dich
entspannt wie genau merkst du
entspanntheit und so beginnt der prozess
des sich wieder spüren also es ist sehr
vielfältig ist es dann auch so tun ihr
übriges dass sodann den leuten ein
bisschen hilft auch aus den kopf
konzepten raus zu kommen sollen und
wirklich dahin zu kommen was wirklich
gespürt werden darf ist das eine der
gründe warum du so nach viel strom
durch fragen hilft was ja auch ich
glaube sokrates hat ja auch durch fragen
den menschen geholfen zu sich zu finden
genau ja ich weiß jetzt nicht bei mir
kam es nur so an überprüft bitte selbst
diese kopf konstrukt hatte ich so eine
leichte wertung da drin
stimmt wahrgenommen bei der bewertung
aufnehmen sondern ich stelle es gleich
sagen ja sagt dann immer wunderbar
du brauchst den verstand das müssen auch
betreffend lachen kann menschen nicht
fühlen wenn man sagt das ego der
verstand sagt mir dass musste endlich
lassen aber was die menschen nicht
begreifen das sind für mich wird dann
schwierig für denjenigen der not hat der
verstand war wahrscheinlich das einzige
was die das überleben gesichert
das einzige wo du dich zu recht wird und
welche in einer familie groß geworden
und ist wo gefühle erklärt werden müssen
wo gefühle nicht sein durften wo man was
leisten musste das heißt du konntest gar
nicht dein innerstes so zum außen bringt
mal so so sehr beschäftigt was mit dem
was draußen ist dass du dich gar nicht
kennenlernen konnten selbst kennt du
musst es dann überleben sichern
unbewusst dh dann verstand deine
persönlichkeit dein ego wie auch immer
es benennen möchten die menschen hat
diesen job übernommen
also wenn jemand nicht fühlen kann und
sich noch so sehr anstrengen wenn ich
meditieren kann weil immer wieder
gedanken kommen und dann beginnt dieses
verurteilen
ich muss doch mal in die ruhe kommt
gedanken und dann entsteht ein druck
erneut druck und alles was ich ablehnen
wir wissen weil auch ist trotzdem da
erzeugen hat alles was du machst wird
mehr in dir alles was du verurteilt
zudem bist du selbst
das heißt der erste schritt das für die
menschen die sagen ich kann nicht fühlen
ist sich mit dem sich klar zu werden
dann verstand hat dir dein leben
gesichert was ich in meinen beratungen
mache wenn ich diese menschen habe ich
spreche den verstand an und sagt super
dass du da bist und stelle dem verstand
vor ich habe auf allen ebenen mit dem
klienten dann sprechen wir dem inneren
kind wären da ist und sagt ihm lieber
verstand ich habe jetzt eine bitte ich
mich gern was mit dem kerner ich bitte
dich dich grad mal in die ecke zu
stellen und ist jederzeit eingreifen
wenn du das gefühl hast es ist zu
bedrohlich gleich bitte ein
du hast von mir die erlaubnis ich freue
mich darüber denn ich weiß du bist
wichtig und dieses kommunizieren
mit diesen anteilen im menschen schafft
bei den menschen selbst ein anderes
bewusstsein
weil er merkt bis so spricht der renato
diesen teil an und wie liebevoll erst
dann wird ihm bewusst dass es auch
diesen teil gibt und dann merkst du den
menschen es anfängt zu nicken
wo er selbst beginnt wahrzunehmen sich
bewusst zu werden stimmt mein verstand
hat mir schon immer den arsch gerettet
ja und dann bitte ich ihn beiseite zu
treten und dann passiert das wunder auf
einmal ist der mensch im gefühl nur
durch das benennen und wertschätzen
dieses teils was ihn sonst daran
gehindert haben also dieser blockade
ich verstehe es gibt keine blockaden
sogenannte blockade du bist denn du bist
das ist okay doch jede blockade ist nur
ein hinweis auf etwas wichtiges eine
wichtige instanz sich ein thema wie man
es auch nennen mag ja genau die nicht
verstanden wo die noch nicht erkannt
wurde dass wir nur als problem benennen
aber eigentlich kein problem darstellt
letztlich ja aber dennoch für den
menschen als problem für bauern also
sitzen naja ich ebene sind wir wir
dürfen ist auch nicht schön reden ja ich
mag es sehr spannend ja so der mensch
der gehalt von dannen zieht der ist dann
wieder bei sich und fühlt sich wieder
selbst und lebt sein leben oder bin ich
gerade wieder haben idealisieren weil
ich will so herausfinden aber war ein
dann haben wir das gefühl wann sind
wieder gesund fangen es ist gut wenn wir
nicht
allein wenn man keine probleme haben
oder geht es noch tiefer sehr
philosophische frage aber ich weiß du
findest du antwort es geht seine essenz
zu ergründen schon noch mal dann stellt
sich gar nicht mit die frage von
problemen und so weiter stellt sich gar
nicht mehr die frage von gehe ich jetzt
raus ich bin geheilt und er ist totaler
für mich blöd sind so denken dass ein
seminar einer aufstellung ein
beratungsgespräch ja ich komplett in
eine heilung bringt nur wenn es
mindestens 4000 euro kostet ja da gibt
es also versprechen sondern es ist ein
prozess und es sind immer stufen es ist
für mich ist es erlebt es ist ein von
sich weg gehen und wieder zu sich kommen
und das ist immer weiter manche nennen
das von mir aus einer bewusstwerdung
prozess erwachens prozess wie auch immer
es ist hasen artig wie das leben auch
ich orientiere mich an dem ihr an den
puls des herzens na wenn das herz puls
sehen so ist auch das leben es ist immer
eine phase eine welle und eine endlose
welle die man mehr sein kann
manchmal scheint es wie eine stille zu
sein aber in dieser stille ist ganz viel
das heißt dann weiter auf dem weg zu
gehen sich weiterhin zu ergründen tiefer
und tiefer und tiefer zu sinken
und wenn menschen denken aber ich will
ihnen diese quelle zurück zur quelle
finde ich auch spannend habe ich
erforscht für mich das ist die quelle
naja ist ja auch so mitteilungsblatt
ersten die quelle hinein dann bist du in
diesem einzelnen gefühl und dann habe
ich erforsche reise durch die quelle
hindurch wo gelangst du dahin
was denkst du hoch gelangst du wenn du
durch die brille hindurch reisen thomas
was würdest du sagen sondern sein genau
du landest ich nenne sie wirklichkeit
dem begriff wirklichkeit in der
wirklichkeit wo alles koexistieren test
und wenn man sich das als herzenswunsch
hat dass die orientierung ist es so am
anfang musst du dir werkzeug so sehe ich
dass ich befähige die menschen dass sie
mich nicht mehr brauchen weil sie dann
die werkzeuge haben um weiterhin zu
forschen und den letzten abschnitt
müssen sie alleine gehen letztendlich
natürlich kann ich unterstützend sein
und sie dann die auf welcher ebene sind
ihnen eine orientierung geben weil ich
da hindurch gegangen sein kann das ist
normal das passiert ja das ist ein
erkennen gibt und dann denkst er wieder
das alles vergessen ja und fängt wieder
von vorne an
dieses resetten und für mich ist
letztendlich diese begleitung liegt
darin den menschen immer wieder zu
erinnern dass er alles in sich trägt und
dass alles okay ist letztlich oder das
alles sein darf das alles vollkommen ist
würde ich sagen das wäre so mein wort
denn in der vollkommenheit stellt sich
die frage der schönheit nicht denn was
menschen als unschön kann in sich ist in
sich trotzdem vollkommen und das beste
beispiel sind wir wieder wie selbst das
gesamte universum es in dir drin
du suchst gott dann schauen nach innen
wie außen so im ändern
letztendlich ist eben uns alles angelegt
das gesamte firmament um dich zu dir
zurück zu bringen
es gilt nur genauer hinhören und oft die
augen zu schließen um mit dem herzen zu
sehen
und wenn ich mir das immer wieder in
erinnerung bringen
meine technik war immer wieder zu
schauen was ist die mitte was ist das
sowohl als auch um diese polarität
aufzulösen
statt entweder oder immer wieder ich
will dass oder das was könnte die
symbiose von beiden sein
das habe ich jahrelang praktiziert die
spiegel gesetz jahrelang ins intensivste
praktiziert um das zu begreifen dass es
so verinnerlicht ist dass es gar kein
praktizieren mehr ist sondern ein wie
eine meditation
und eine ganz liebe diese johanna sagte
zu mir weil es das von meditation hatten
weil ich dachte ich muss mir meditieren
damals mit 30 uhr weil alle das erzählen
aber nicht konnte nicht selbst die beste
renato das ziel ist das leben das
gesamte leben eine art meditation ist
und das war meine vision für mich von
daher habe eine vision für dich die ganz
tief ist die du in deinem herzen spielst
und wenn es nur für eine sekunde ist
bleibt ihr treu in jedem moment wie es
die gelingt und wenn es die nicht
gelingt liebe dich dafür dass es die
nicht gelungen ist wenn du dich nicht
lieben kannst dass es dir nicht gelöst
ist oder ob sport so liebe dich dafür
dass du dich nicht lieben kannst egal
was du tust lieber was du tust und wenn
du das nicht kannst liebe es dass du das
nicht kannst
und dann entsteht mehr und mehr frieden
ja spannend was das recht also ich merke
auch also sowohl war ich sehr
esoterische idealistisch drauf dann
hatte ich eine weile so die vision
ich will in der stille immer sein jetzt
weiß ich das ist ja super langweilig nur
in der stille sein
aber jetzt geht es einfach darum all
diese hochs und tiefs alle das gehört
alles zum leben dazu ich bin tatsächlich
jetzt allmählich immer mehr kapiere ich
dass das alles sein darf und alles gute
und eine frage dazu noch es gibt ja
menschen die haben sehr starke
emotionale hochs und tiefs die auch wie
wellen gehen und irgendwann wieder und
immer wenn man unten ist vergisst man
dass es auch ein oben ist wenn man so
mitten drin ist was hilft uns da jetzt
die mitte zu finden es geht also nicht
darum sozusagen zwanghaftes zu versuchen
immer kleiner werden zu lassen sollen
während zu schätzen ein zeuge zu sein zu
sehen wie das alles ist ich das alles
ist ebenso ein wichtigster aspekt es zu
unterscheiden
emotionen sind nicht gefühle das ist ein
irrtum emotion es energie in bewegung
gefühle sind ist ein science zustand das
heißt wenn jemand inventionen sind die
habe ich nicht mehr
die kann man ausschließen du kannst
dieses permanente das ist ja dieses
spiel des lebens nur mann ist emotional
mit etwas in dem ich immer wieder diese
emotionen nehmen und sie in mir
transformieren auf den grund gehen sie
annehmen dass dahinter warum ist die
emotionen da wo es die entstanden vor
was will sie mich bewahren wo will sie
mich hin führen dass immer mehr sich mit
dem emotional körper auseinander setzen
und zu erkennen
die emotionen ist etwas in 11 zustand in
bewegung
science zustände kannst du nicht machen
sie entstehen
ich kann keine liebe machen sie ist in
mir sie entsteht
ich kann kein glück machen es entsteht
du kannst ja noch so viel kaufen noch so
viele tolle reisen machen du wirst dich
in dem moment freundlich glücklich
fühlen aber dieses glück wovon die
menschen sicher träumen das ist ein
science zu stein glückseligkeit
das können wir nicht machen wir können
nur dazu werden so und da haben wir den
ponton die angst was viele menschen
nicht wissen es gibt eine erste angst
sag ich mal dazu die ist zelluläre du
kannst dir nicht bewusst sein alles was
du tust ihr nahe zu kommen geht sie
weiter von dir weg niemals bild nehmen
wir mal an es wäre so sie hält mich
davon ab gott zu sagen
das göttliche zu erkennen sie hält sich
in dem spiel der erfahrung wie kommst
dann etwas dran was nur cellular ist und
je näher dran willst wirst du weiter
geht es von dir weg so habe ich mich
lange mit menschen so war die mir die
fragen stellen und ich mal nur mit der
angst und die beste antwort ist und da
denke ich ein mensch das begriffen hat
dann versteht er das auch mit der angst
gehe den weg losen weg durch das torlose
tor
wer das begriffen was das wirklich
bedeutet das kannst du hier nicht
begreifen dass entsteht hier drin das
ist ein gewinn von etwas da löst sich
bewusst sein auf in gewahrsam
du bist die gewarnt und dann haben wir
wieder die welle und die größte
herausforderung ist ich dachte auch wie
du auch ich muss jetzt in das pool der
liebe
ich muss nur noch göttlich sein und hast
du nicht gesehen erleuchten sofort und
dann bitte nur noch
dieses in dieser liebe zu sein habe
gemerkt dass es mir nicht gelenke und
wenn dann scheiße ich hab&#39;s immer noch
nicht ja und wiederverwerten würde
wollten oder so
und mir wurde klar die größte
herausforderung es den himmel zu erden
heißt mit einem bein bin ich im himmel
mit dem anderen in der erde
und dann ist mir klar geworden
göttlicher mensch ich will nicht wohin
ich will hier das hierher bringen das
heißt es für mich jeden tag aufs neue
immer wieder eine balance zwischen in
dem einen sein in der in diesem
gewahrsam in dieser wirklichkeit und
gleichzeitig mensch zu sein weil ich
möchte gerne kontakt ich möchte gern ich
bin ich mag umfassen aber ich bin ein
kino steht taktil ich möchte nicht dass
die leute mehr ehrfurcht vor mir haben
und trotzdem weiß ich um das was ich
weiß
aber ich weiß auch dass wo ich keinen
einblick habe ich habe mich in alles ein
blick es ist auch nicht wichtig weil
meine bestimmung ist ja eine ganz andere
als die von anderen und ich glaube wenn
der mensch sich mehr darauf einlässt weg
von dem was sein sollte ist ja nur eine
orientierung zu dem was ist was er
wirklich erlebt was wirklich in seinem
leben findet was das sein sich wie sich
das seinen ausdruck in seinem leben und
das zu erforschen und ein großer tipp
für die eigene selbstreflektion von dem
was du am meisten sprichst ja immer
wieder wiederholt der beteuert das ist
ein größte sehnsucht denn wenn du es
hast musst du nicht mehr darüber
sprechen
das stimmt also wer ganz viele von herd
von heilung im herzen spricht von viel
liebe von whatever glücklich sein
der ist es nicht der täuscht darüber weg
erwünscht dass ich also mein kleiner
scherz am rande
es gibt ein paar herz experten wo es
gefühl habe die sind gar nicht mehr
herzen
aber sie sprechen ja ist auch nicht denn
ich hab so als fast bewertet aber ich
will es nicht bewerten
da sieht man ja auch ärzte viele werden
ärzte weiß ich selber kannte weil sie
sehr
so stark mit ihrem körper zu kämpfen
haben so und das ist auch wieder ein
tolles thema du siehst heilung ist so
vielschichtig berufes berufung der in
meiner ausbildung hatte ich viele
erzieherinnen erzieher
die haben erst in der in der ausbildung
festgestellt was beruf berufen dass sie
den beruf gewählt haben wegen ihrem
unerlösten inneren kennen ihn wegen den
schmerz so weiter sie dachten anderen zu
helfen
dabei wollten sie ihrem kind helfen ja
so ist das denn allen fliegen und um das
jetzt wollen ins positive verkehren nur
dadurch entwickle ich ja wirklich diese
kraft weil ich wirklich auch selber
darunter leide
frage ich wirklich forscher ich wirklich
und dann habe ich auch was weiter zu
geben weil ich aus erfahrung habe so
also und dann auch wieder sein sind das
ist das leben was einen dahin führen
möchte dass du das erkennt das sind da
deine größten diamante wenn du diese
mäntelchen die drum herum sind sie
betrauern viel trauerarbeit und befragt
es mich was habe ich gemacht viel
trauerarbeit vieles betrauern erfühlen
beweinen
und zwar in der betroffenheit für mich
selbst als ich mit dem inneren kind
gearbeitet hatte diese betroffenheit für
mein schicksal
mein leben war zu hause die hölle jeder
hat so seine hellen ich hatte meine sie
hat mich dazu gebracht wo ich heute
steht oder sitzt du jetzt gerade bei dir
aber trotzdem es war so und da seinen
frieden finden
ja habe ich ihm zu viel versprochen ich
danke dir sehr dass sehr erfüllend sehr
schön wenn noch selbst ganz erfüllt
keine worte mehr im auto vielen dank für
dieses schöne gespräch alles gute dir
und ich bin sicher wir sehen uns wieder
vielleicht sogar in diesem studio
herzlichen dank sehr gerne lieber thomas
ich freu mich alles gute ihnen und ok
das war jetzt einiges ich werde mir
selbst wie die japaner hinterher
anschauen
das ist für mich erfüllt wenn ich etwas
dazu lernen alles gute alles gute euch
alles gute
bis bald bei mystiker tv