{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B1Tm49Ydu5Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Robert Betz, Annemarie Herzog, Rade Maric, Sonia Ariel von Staden - Innerer Frieden  \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
die wie gesagt das fünfte Mal hier einen
Messetag das dritte Mal mit Thomas
Schmelzer herzlich willkommen lieber
Thomas das freut mich zum
wiederbezug wiederholten Male hier die
Präsentation des messetags machst
herzlichen Dank sehr gerne ist mir eine
Freude mir auch
meine Liebste Sonja aller Sonja Ariel
von Staaten extra zu euch gekommen aus
Mallorca herzlich willkommen Sonja
mein lieber Freund Rader Marit
wo bist du hergekommen okay
die kürzeste Anreise hat meine Partnerin
Annemarie Herzog sie ist ja auch bekannt
als die räucherin und ist
Mentaltrainerin herzlich willkommen darf
ich dich jetzt mal herzlich willkommen
heißen
ja und noch ein lieber Freund ist da den
brauche ich glaube ich fast schon gar
nicht mehr vorstellen da ist so bekannt
wie Herrn bunter Hund Robert Betz
ich weiß zwar nicht wie ein bunter Hund
aussieht aber das lassen wir jetzt das
gehört nicht zum Gesprächsthema ist die
Aura vielleicht ja alles andere denke
ich ich bin erstmal froh dass ihr alle
da seid dass ihr heute den Messetag so
etwas wunderbaren gemacht habt nicht die
Aussteller alleine sind das sondern auch
ihr ihr das Publikum die Besucher der
Messe Gesundheit glücklich herzlichen
Dank dafür
und jetzt ergebe ich das Mikrofon bzw
nicht das Mikrofon er hat eins um die
Ohren ich gebe das Mikrofon wer kommt
als erstes dran ja okay also dann darf
ich dir das Mikrofon übergeben
wunderbar Rolf bleibt noch kurz hier auf
der Bühne denn es ist ja auch bereits
das 20 Mal dass die gesund und glücklich
Messe hier stattfindet und das ist eine
enorme Leistung eigentlich eine
Lebensleistung von Rolf Bickelhaupt und
Annemarie Herzog bitte eine riesen
Applaus
ja muss man würdigen
vielen Dank wunderbar ihr Lieben freue
mich dass wir zusammen gekommen sind ich
moderiere heute mal dachte ich und es
geht um nichts Geringeres als inneren
Frieden finden in einer unruhigen Welt
weil wir leben in wilden Zeiten es gibt
ein chinesisches Sprichwort das sagt
mögest du in interessanten Zeiten leben
manche sagen das ist ein Fluch andere
sagen ja jedenfalls darin befinden wir
uns und wie können wir überhaupt unsere
innere Stimme wieder wahrnehmen wo wir
so von äußeren Stimmen und
meinungsmacherei umgeben sind wo alles
immer schneller vonstatten geht wie
kommen wir wieder in inneren Frieden das
soll so ein bisschen unsere Thematik
sein und wir haben hier vier großartige
Wissensvermittler Menschen Heiler jeder
jede halt auf ihre und seine Art und
Weise und ähm ihr alle habt da bestimmt
ganz spannende Antworten parat und liebe
Sonja wenn ich nicht mal als erste wo
wir hier so lustig zusammensetzen
sondern ja Ariel le von Staaten eine
Künstlerin eine Seelen Begleiterin du
bist mit der geistigen Welt verbunden du
machst wunderschöne Videos wo man immer
wieder erlebt dass du auch prom
so geht wieder auch pro Monat immer
wieder den Menschen so kleine
Wegbereitung gibst ja wie die Zeiten so
vonstatten gehen und ich finde
heutzutage ist es gar nicht so einfach
den inneren Weg die eigene Kraft die
eigene in die eigenen den Mut zu haben
den inneren Weg zu gehen und ich finde
du bist da für mich fast so ein Vorbild
erstens du bist Künstlerin also als
Künstlerin einfach eine Weile tätig zu
sein dann auch davon zu leben und du
lebst auf Ibiza mittlerweile auf
Mallorca das ist sehr mutig was hat dir
die Kraft und den Mut gegeben was können
wir von dir lernen weil ich glaube es
ist so wichtig die innere Stimme zu
finden herauszufinden was will ich
wirklich und wie kann ich das Umsetzen
in meinem Leben
mein größter Antrieb ist dass ich schon
als Kind wusste warum ich auf der Erde
bin die meisten haben es vergessen und
ich bin sicher dass jeder Mensch das
weiß wenn er auf die Erde kommt warum
warum er oder sie hier ist ich wusste
ich bin Künstlerin das einzige was mich
daran gehindert hat ist schon früh zu
leben war dass man mir gesagt hat dass
man damit kein Geld verdient und dass
ich etwas anständiges machen sollte ich
habe mich davon nicht abhalten lassen
ich habe mein Leben lang gemalt und ähm
hatte dann mit 30 eine so große Krise
dass ich meinen spirituelles Erwachen
erleben durfte und danach ging es los
dann habe ich gesagt wenn ich auf der
Erde bleibe dann nur so wie es mir Spaß
macht und das heißt ich werde alles
dafür tun dass ich gesund werde
glücklich bin dafür sind wir auch heute
hier auf dieser Messe und dass ich meine
Berufung leben kann und dafür habe ich
all meine Lebensenergie eingesetzt ich
habe heute morgen einen kleinen spontan
Vortrag gemacht zum Thema Lichtkraft die
kann ich meine Kraft auf den Weg bringen
Vereine Richtung geben und das habe ich
gemacht indem ich gesagt habe ich habe
etwas zu sagen ich habe etwas zu zeigen
ich zeige die Kraft des Universums in
meinen Bildern für die Menschen die
dadurch ihre Kraft erleben wollen das
ist mein größter Antrieb und hat mir den
inneren Frieden geschenkt und was ein
natürlich schon interessiert wenn man
hört dass du auf einer Insel lebst ist
da alles viel einfacher oder dachtest du
vielleicht zuerst sie woanders hin und
dann ist alles wunderbar oder was das
dann für mein Antrieb war damals mit
meinem Mann in der Sonne leben und
arbeiten ich bin ein Naturmensch ich bin
ein Sonnenkind
nicht umsonst als ich sondern ja
und ich ich brauche frische Luft und in
Mitteleuropa kann man zwei Monate im
Jahr draußen malen und auf Mallorca kann
man zwei Monate im Jahr nicht draußen
malen das war ein großer Unterschied das
war mein Antrieb warum ich ausgewandert
bin und wenn du sagst
ja ich fühle mich auf der Insel
tatsächlich nicht so
vereinnahmt wie damals in Deutschland
oder wie ich das auch in Österreich
spüre auch in der Schweiz ich habe mich
einfach aus der manipulationskraft
rausgenommen aber das hätte ich auch
wahrscheinlich in Deutschland selber tun
können aber ich fühle mich da einfach
entspannter ich fühle mich nicht so ja
nicht so
übergestülpt von Energien freier ich
will mich viel frei haben wunderbar naja
einfach schönes Beispiel für ein Mensch
der einfach seine Vision verwirklicht
hat ja um mit den Damen weiter zu
sprechen Liebe Annemarie du bist nicht
auf einer Insel sondern bist du in
Österreich auch mitten in
Stadtverwaltung schon gewesen hast mit
vielen Menschen Behörden zu tun aber
auch mit Energien du bist mir schon
gehört haben eine räucher-expertin die
räucherinnen und sozusagen du hast
dieses Wissen von den Großeltern von der
Großmutter übernommen bist mit geistigen
Welt verbinden schon verbunden und auf
der anderen Seite mit ganz irdischen
Welten Verwaltung Leute die vielleicht
gar nicht verstehen was du machst das
heißt du verbindest die eigentlich in
deinem schaffen ganz unterschiedliche
Welten und Denkweisen wie gelingt es dir
da selber in deiner Mitte zu bleiben
also ich habe immer die Kraft die Natur
an der Natur bei mir in mir um mich
herum weil die Natur hat uns immer schon
geholfen unseren Vorfahren schon uns
hilft sie in jeder Lebenslage und ich
denke auch dass ich die Aufgabe habe den
Menschen eben im öffentlichen Bereich im
privaten Bereich das näher zu bringen
was eigentlich ganzer simple einfache
Maßnahme ist nämlich die Kraft
aus der Natur zu schöpfen und für alle
Lebenslagen zu nützen und das ist so
einfach und diese Einfachheit ja also
die Leute sind ja so kopflastig und
haben so viele
Probleme die sie mit sich schleppen und
wenn sie ja mal weggehen von dem Kopf ja
und in den Bauch und ins in die in die
intuitive Wahrnehmung dann merkt man
richtig wie Sie durchatmen können sagen
mein Gott das ist so einfach und das
hilft ja und ich denke diese diese
Anbindung an die Natur das ist das was
heute die Menschen sehr viel
weiterbringt und auch die Hoffnung die
Hoffnung sehr stark gibt dass
alles gut sein kann ja wenn ich weiß wie
ich mir zu helfen habe
wunderbar ja vielen Dank also lasst uns
gerne so ein bisschen sammeln was hilft
uns welche Ressourcen haben wir uns wie
kommen wir wieder in unsere Mitte also
Kraft der Natur sonst mehr mit der Natur
zu verbinden auch zu erkennen wir sind
Natur auch zu gucken was sind die
natürlichen Rhythmen des Lebens wir
können wir gemäß der wieder natürlicher
leben oder natürlich ernähren und also
wunderbar aber es braucht eben auch
diesen inneren Frieden diese innere
vielleicht auch Transformation die
manchmal nötig ist um wirklich in eine
selbstklarheit zu finden und lieber
Robert Betz du bist da Experte mit auch
mit einer Transformation Therapie
E-Mails für die Bücher geschrieben
Millionenumsatz die kennen alle Menschen
du machst seit Jahrzehnten dieser Arbeit
und hast so viele Menschen schon
begleitet was erlebst du heute würdest
du sagen heute sind die Menschen noch
mehr in ihren Krisen oder würdest du
sagen heute sind die Menschen noch mehr
auch dabei durch so Krisen gut
durchzugehen weil die Energie schon eine
andere geworden ist was ist da so dein
Gefühl ja die meisten Menschen wissen
dass wir in heute noch und friedlichen
Zeiten leben als vor 20 30 Jahren das
heißt es kocht hoch seit langem
und meine Empfehlung ist das jeder
sich fragen darf wie viel Unfrieden ist
denn ein in mir mit mir mit meiner
Vergangenheit wer von euch ist ganz im
Frieden mit Papa Mama Bruder Schwester
der Kindheit wer ist im Frieden mit
seinen Echsen heißt seinen Arsch Engel
und so weiter ja
ich mag möge Knöpfe drücke nehmen ja das
heißt ich behaupte die Welt heute sieht
draußen so aus wie es in den meisten
Familien aussieht und wer das nicht
glaubt darf sich fragen wer hat hier
eine Familie wo alle inklusive Onkel
tanzen Neffen so ein Herz und eine Seele
Sünden so ja hat ja eine so eine Familie
das ist der belegt das heißt wie unten
so oben wie innen so außen das heißt bei
jedem einzeln darf sie fragen wie sieht
das hier ist unser Energie Körper ist
unsere ganze Vergangenheit drin
gespeichert alle Beziehungen die Du
jemals hattest du wie auch immer
berufliche private etc und fragte ich
wie stehst Du heute zu deinem Bruder von
damals zu dem Nachbarn und so weiter für
mich fängt der Frieden in uns an in
jedem einzelnen die kommt nicht von oben
dann kann die beste Regierung kannst du
dir zusammen fantasieren die wird nicht
die Macht haben die Menschen in Frieden
zu bringen nur dieses Herz das Öffnen
des Herzens und der sehnlichste Wort
nicht ich übernehme meine Verantwortung
für alle Art von Unfrieden in mir
ich schaue mir meine eigene scheiße an
auf Deutsch die ich selber mit mir
erschaffen habe
und gehe bewusst den Weg der des
Verstehens das damals egal was ein Kind
hat oder so passiert ist jeder von uns
hat mehr oder weniger Scheiße erlebt
heißt Krisen Verlassenheit
Einsamkeit
Kränkungen Enttäuschung Verletzung
bismissbrauch nicht nur sexuell sondern
eher emotionalmissbrauch hat fast alle
erlebt und diese wie es in Henne mal
Scheiße kommt hoch 20 30 Jahre später
fliegt uns um die Ohren und das hat Sinn
denn das Universum das Leben sagt guck
dir deine scheiße an guck dir deinen
Unfrieden im weißen in an und mach
Frieden und wenn wir das anfangen und
das ist ein bisschen Arbeit
Verantwortung übernehmen und Gefühle
fühlen und verzeihen und verstehen
lernen warum der Vater so nicht konnte
und die Mutter ne das ist unser aller
Beitrag zum Frieden in der Welt die da
oben sind von Wladimir Putin oder Joe
Biden oder auch immer die sind von uns
dahin gebracht worden aus unserem
Bewusstsein geboren und nicht von oben
runtergefallen so zufällig ja das war
bei Hitler so das war bei Merkel das war
bei euren österreichischen oberhalb ja
Politiker werden aus dem Massen
Bewusstsein geboren okay soweit ja und
vielleicht noch mal nachgefragt
wie gesagt du bist ja seit Jahrzehnten
in diesem Feld unterwegs haben sich die
Themen der Menschen geändert haben sich
die Verarbeitungsprozesse beschleunigt
geändert oder wird sozusagen eigentlich
nicht der Mensch ist nee die
Schwingungsebene hat sich geändert die
Schwingungen auf Muttererde also
gewaltig verändert und die deckt jetzt
alles auf was bei uns nicht in der
Stimmigkeit in der Liebe im Frieden ist
das heißt die Leichen kommen wir uns
allen aus dem Keller die Skandale in
Wirtschaft Politik und Gesellschaft
fliegen auf aber genauso bei jedem von
uns jeder wird sehr massiv meistens und
oft über den Körper über Körpersymptome
bis Krankheit schmerzhaft darauf
aufmerksam gemacht dass in dir in deinem
Seelenfrieden etwas nicht stimmt ja ich
habe sie mit Vorteil gewählt ob die 20
Jahre schon in unstimmigen Verhältnisse
Partnerschaft lebst oder stimmt gar
nicht ich liebe ihn oder sie gar nicht
ich bald da um aufzuopfern und so weiter
das tut deinem Körper nicht gut dein
Körper zeigt das ganz klar ja wo Körper
Dinge auftreten hat nichts mit Schuld zu
tun sondern der Körper bringt
Botschaften zu sehen und sagt korrigiere
sei ehrlich sei wahrhaftig er ist immer
ein Vortrag gehalten sei nicht gut
sondern sei wahrhaftig ja gerade noch
gehört von einem Diakon der gestorben
ist und als ja so eine Sterblichen
Krankheit und sagt er war katholisch er
war für andere da er war nicht für sich
da er hat an Schuld und Sühne geglaubt
und so weiter und er wollte gut sein und
der Mensch der gut sein will ne wer von
euch hat gelernt in der Kindheit ich
will gut sein bitte auch zeigen ne und
der Mensch der heute noch glaube ich
will gut sein oder ne der glaubte
unterbewusst ich bin noch nicht gut und
dieser Unterbewusste Gedanke ich bin
nicht gut der wirkt auf unser ganzes
Energiesystem und der hat Folgen nicht
die beste
ja lieber gerade du hast das schon
geahnt jetzt sind wir zwei im Gespräch
und du bist ich würde sagen du bist ein
Handwerker aber ein Handwerker Gottes ja
also genau du bist einfach ein Heiler
man kann es eigentlich gar nicht
erklären man erlebt ist aber du auch du
begleitest Menschen durch Prozesse und
so wichtig im Gespräch schon erlebt habe
du bist wirklich von früh bis spät aktiv
tätig und zu dir kommen natürlich
Menschen mit wirklich wirklich schweren
Themen wirklich heftigen Geschichten
genau genau
das finde ich absolut genauso würde ich
das auch bezeichnen oder sehe ich das
auch so unser Leben hinterlässt ja
Spuren und diese Spuren vieles davon ist
uns nicht bewusst das macht sie später
dann bemerkbar und es macht dann diese
psychosomatische Beschwerden die dann
auch körperlich oder auch psychisch sind
so meine Spezialität ist da nicht jetzt
durch die Gespräche das aufzulösen
sondern energetisch sagt man heutzutage
also früher hat man das geistig genannt
heute ist es energetisch und da ist so
meine Spezialität und da hin kommt man
nur wenn man mit sich selbst im Reinen
ist ja da kann ich ja erst diese Kraft
in mir mobilisieren aktivieren und dann
auch weiterleiten und da ist ja so meine
Spezialität deswegen auch hier wurde
jetzt gesagt ja Natur sich bewegen und
so weiter alles schön und gut aber das
reicht nicht aus also diesen Zug haben
wir verpasst
so hier brauchen wir schon härtere
Mittel also ein bisschen im Wald
rumzulaufen und den Baum umarmen und
ja
wenn wir zu lange Zeit von uns entfernt
gelebt haben so und zu viel Leid
erfahren haben und es nicht verarbeitet
haben dann artet es aus in eine Störung
Krankheit was auch immer oder auch eine
seltsame Gewohnheit ja so und da ist es
ein bisschen sich in Natur zu bewegen
kann man einfach die Intensität nicht so
aufbauen Punkt zwei die Verbindung zur
Natur fehlt weil wir das Jahr 20 30
Jahren so hatten so und dann kann ich
nicht hier in Erwachsenen im Alter 40 50
60 jetzt mich irgendwo in Natur bewegen
und sagen die Probleme die ich jetzt
seit letzt 30 Jahre habe oder vom vom
Kindesalter an die werde ich jetzt
dadurch auflösen
das auf gut österreichisch das geht sich
nicht mehr aus das ist einfach zu spät
so und so arbeite ich hier Intensität um
das Ganze zu beschleunigen aus den Grund
sind auch dieser Reaktion auch oft in
meiner Sitzungen sehr sehr intensiv und
sehr einfach ja das geht schon mit mit
Schmerz das geht schon mit mit mit
laut werden schreien oder sogar manch
einer muss sogar geben und so weiter
weil einfach Sachen da sind die sich ja
schon materialisiert haben und es ist
sehen wir deswegen arbeite ich auch so
gerne mit Psychologen oder auch
Medizinern wo man dann einfach die
Blutwerte beobachten kann wie schlecht
die sind oder
Leberwerte weil einfach alle so
angesammelt ist und ja die Intensität
einfach diese diese
Heilkraft nennen die ist wichtig und das
ganze so zu beschleunigen ich mache das
gerne aber ich
ignoriere so ich bin wirklich ein sehr
frommer Mensch würde ich sagen religiös
okay ja auch aber komm und Gebete helfen
viel also wirklich Gebete können
wirklich diese Energie sehr
intensivieren Voraussetzung ist wirklich
wenn man das vom reinem Herzen tut und
sich einfach da ein bisschen ich weiß
nicht in so eine Stimmung bringt die
einfach diese Intensität die einfach mal
diese
höhere Kraft einfach mit einbezieht
somit bin ich nicht unbedingt jetzt der
Heiler sondern ich bin wirklich ein
Werkzeug der sich da gern zur Verfügung
stellt und ja das einfach mal
weiterleitet
genau das Gebet ist doch vermutlich ein
wunderbares Tool für uns alle auch wenn
wir gesund sind immer wieder die
Anbindung zu Gott im Grunde sich daran
zu erinnern ja ich hätte es aber immer
wieder in der Praxis dass die Leute
sagen ich kann gar nicht beten das ist
erstaunlich wirklich das überrascht mich
oft wenn die sagen wie soll ich beten
was was soll ich denn sagen so und das
ist für mich ein Zeichen dass der Mensch
wirklich von
auch von dem Göttlichen sage ich mal so
entfernt ist der weiß gar nicht wieso
sich da überhaupt öffnen soll was er tun
soll und das ist meistens ein Zeichen
dass er wirklich so weil wenn ich von
Gott von dem Göttlichen entfernt bin
dann bin ich ja von mir selbst entfernt
so und das ist für mich meistens ein
Zeichen dieser Mensch hat wirklich
massive Probleme er versuchte selber mit
seinem Wissen oder mit seinem ja alleine
irgendwie hinzukriegen was
nicht möglich ist oder auf jeden Fall
ist es eine Bewegung im Kreis oder ein
Labyrinth oder in der Regel nicht
rauskommt da braucht das schon eine
externe Hilfe ja und genau ja es gibt
auch wir kennen Christen aber es gibt
auch andere Rituale ja Kerze anzünden
beten das heißt nicht begebe mich
einfach in eine höheres Fähre und
einfach mal eine höhere Instanz die mir
dabei hilft das aktivierter bestimmte
hirna reale da können sich die
Psychologen viel viel besser aus was da
alles in einem passiert und wenn man
dann noch mal einen guten Code oder
einem Psychologen hat er das auch
begleitet und einem dabei Schuld dann
ist das wirklich eine ganze
eine perfekte Sache sage ich mal ja
wunderbar also ich glaube das ist
wichtig zu sammeln was hilft uns hier
und jetzt ja und ich merke auch ich habe
tatsächlich von einem halben Jahr auch
für mich das Beten wieder mehr entdeckt
habe angefangen mit dem Vater umso und
eigentlich ist es eine Zwiesprache mit
Gott mit Jesus ja und dann findet man
auch die richtigen Worte vielleicht
einen kleinen Tipp also machen sie sich
nicht viel Gedanken wie soll ich beten
Vater Unser oder auch nicht das heißt
doch nicht umsonst sprich mit dem Herrn
wie mit deinem Bruder wie mit deinem
Vater wie mit einem Freund das heißt
dann gebe ich das einfach vom Herzen
einfach nach oben schicken und einfach
mal bitten das ist ein gut geht oder
dass die Probleme die man da hat dass
die einfach gelöst werden versuchen es
ist immer ein bisschen in Demut also
nicht ich will dass das geschieden so
sondern einfach mit ein bisschen mehr
Demut oft ist es so wenn man spricht ja
gern von loslassen ne und diese Demut
ist hat ja was mit loslassen zu tun und
dann noch mal das Gebiet dazu dann ist
es seine sanfte Energie die dann wenn
man das öfter macht wirklich immer
intensiver und einfach tiefer dann auch
wirkt das verändert auch das Bewusstsein
dazu braucht man aber zu der ganze Sache
braucht man immer ein bisschen Zeit bzw
Geduld wunderbar
danke schön
noch mal erstmal noch mal zurück zur
Natur ich halte die Natur für
wunderbaren Heilraum sehr wichtig mir
selber die Natur sehr geholfen ich hatte
mit 40 bis 42 heftigste Panikattacken
bei dem er keinen Therapeut helfen
konnte ich bin auf meinem Job gegangen
und bin 23 Monate in der Eifel gewandert
und immer von einem Standort immer
Kreisbahn nur gemacht und heute sage ich
diese Zeit hat mir meinem Leben eine
neue Richtung gegeben weil wir sind als
physisches Wesen Teil der Natur ja in
diesem Körper sind alle chemischen
Elemente enthalten die auch Mutter Erde
enthalten sind das zeigt darum geht
unser physischer Körper zurück zum
Muttererde und in einer Stunde so viele
verschiedene Kräfte da die uns wirklich
zu uns zurückführen können aber da gebe
ich dir recht es darf einiges zusätzlich
kommen wenn wir von Gebet sprechen sage
ich ja das kräftigste Gebet ist das
danke Gebet danke für das was du hast
jeden Tag ja dann ist halt die
machtvollste Mann
die Frage ist aber was denkst du wenn du
betest dann hast du ja Gedanken über
Gott über das Leben über dich über
andere und wenn du über dich denkst als
kleines Würmchen der viele Sünde
begangen hat und sonst was dann hat das
Gebet nicht so viel dann hält das Gebet
dich im Opfer Bewusstsein wenn du von
Gott denkst als eine möglicherweise
Strafen oder sonst was Gott dann bringt
das auch nicht viel weil dann verstärkst
du das was wir alle gelernt haben seit
unserer Kindheit in unserer
pseudo-christlichen Kultur hier das
Wichtige ist dass wir auch gesagt hast
auf Augenhöhe zu sprechen ja danke
erstmal aber Gebet ist für mich Gespräch
dass du sprichst mit ob du mit Engeln
sprichst ob du mit deinen Begleitern
sprichst ob du mit Gott sprichst dass
das aus einem bewusstseinkommen deswegen
frage ich selber was glaubst du
eigentlich über dich selbst die meisten
Menschen haben sich noch nie klar
gemacht was über sich das Leben Gott
denken jeder denkt aber etwas jeder
glaubt etwas die meisten sind nicht
bewusst was sie glauben
die meisten denken sie seien an
sündhaftes wesers viele Fehler gemacht
hat und viel Scheiße gebaut hat und ach
das gar nicht mehr gut kriegen kann und
so viel Mist schon gebaut hat und sich
angestrengt hat und doch mehr verdient
hätte und jammert und klagt und anklagt
das sind unsere alten Schuhe von denen
ich spreche die hat jeder gelernt zu
denken und zu glauben und wenn solange
ich aus dem bewusster eines Opfers
glaube ich bin ja nicht belohnt worden
oder ich bin von dem und dem schlecht
behandelt worden da kann ich aus meiner
Sicht noch so viel beten wenn ich aus
dem Opfer Bewusstsein bete dann bringt
das nichts das Thema für mich ist
Verbindung weder mich zu verbinden wir
sind Wesen zwischen Himmel und Erde noch
mal Mutter Erde ist für mich ein
machtvolles Wesen das nicht sagt Jammer
Jammer die böse Menschheit Mutter Erde
hat sie aus meiner Sicht bewusst
entschieden sich der Mensch hat zur
Verfügung zu stellen und betrachtet
diese Transformation bewusst wir
bekommen mehr Energie aus der Erde mehr
Energie aus dem Sonnensystem wir sind
verbunden mit allem was ist mit jedem
einzelnen Wesen auch wenn das manche
nicht gerne hören dass du mit
wladimportier Putin und mit Joe Biden
als Bruder und Schwester heilige Bruder
heiliger Schwester verbunden ist sie
haben es nur vergessen dass sie sind ja
das mögen mit einer Boss mit Putin nein
nein das heißt es gibt im ganzen
Universum nicht so was wie Trennung und
wir werden in dieser Hochschule Zeit
erinnert und unterstützt daran diese
alverbundenheit wieder ins Bewusstsein
zu bekommen das ist spüren und das wird
so weit gehen wenn du einen eigenen
einigen Jahren jemanden verurteilst dass
du bist eine blöde und so weiter oder
hast du das gemacht es tut dir in deinem
Körper weh dann werde ich hinkommen
einigen Jahren wird&#39;s dir an deinem
Körper weh tun wenn du einen anderen
verurteilst und dann merkst Du
körperlich ich habe mir selbst eine in
die Fresse gehauen wenn ich den anderen
verurteile das wird sehr spannend werden
ja das wird uns körperlich bewusst
werden was Verurteilung für unsere
Energie-System bedeutet
egal wen du für was verurteilst du vor
Ort hast immer nur dich selbst egal
welchen Fehler du im Leben im Handeln
eines anderen siehst du siehst nur deine
eigenen Fehler am Armen
ja wunderbar und das ergänzt sich ja
also
wunderbar vielen Dank für dieses auch
Wissen für den Verstand und fürs Herz
also das ist ja auch wichtig dass man
Dinge versteht und begreift und dann die
war gerade ist es wichtig dass man
versteht es braucht oft tiefere Prozesse
auch tiefere
bewusstseinsänderungen zu den der Mensch
auch nicht immer freiwillig bereit ist
nur wenn er sie jetzt geht&#39;s nicht
anders es braucht vielleicht manchmal
Gottes Hilfe aber es ähm die sanfteren
weiblichen Energien sind eben nicht zu
unterschätzen Mutter Erde Energie
Räucherung ein gutes Umfeld das ist
vielleicht eben gar nicht dazu kommt ja
das heißt was können wir eigentlich
jetzt in unserem normalen Umfeld alles
für uns Gutes tun welche
Tools welche Dinge helfen uns immer mehr
sagen wir mal unser selbstbewusst zu
werden immer mehr vielleicht unseren
inneren Frieden näher zu kommen
vielleicht auch ein gutes Haus zu haben
gute Wohnung gute Energien was würdest
du sagen aus deinem Erfahrungswissen
also man weiß ja wenn man jetzt in
Situationen ist bzw Probleme auslebt und
so weiter und und die ganze Lockdown
Zeit und so das hinterlässt extreme
Spuren und wenn man jetzt energetisch
vermüllte Räume bewohnt dann ist es so
dass man ganz ganz wenig Luft hat zum
Atmen sag mal oder kennt ihr vielleicht
den Ausdruck dicke Luft ja da ist dicke
Luft da hat man ähm unglaublich
schlechte Wohnqualität dadurch ja man
kann auch nicht frei denken und sich neu
orientieren und das ist ja so mein
Spezialgebiet dass man einfach
den Leuten sagen muss bitte räumt den
Müll aus den Räumen das weg damit ihr
wieder neu durchstarten könnt ja und
mein Wissen ist ja auch nicht von mir
sondern ich habe das von meiner
Großmutter sie hat von ihrer
Urgroßmutter also es ist ganz ganz ein
sehr sehr ursprüngliches wissen dass
immer schon auf der Welt war und immer
wahrscheinlich so langsam Menschen gibt
wie mich auch bleiben wird und die Leute
nehmen das immer mehr an und ist sie
wissen auch das vorher nachher Gefühl ja
also man merkt dann wenn es soweit ist
dass ich das gemacht habe was für ein
Unterschied das bildet und wie gut es
mir danach geht und da habe ich eben
auch wieder neue Ressourcen viele
Ressourcen um eben eine Erneuerung oder
einen einen Wechsel in meinem
Gedankengut oder was auch immer zu
machen damit ich auf neue Wege komme
damit ich neu durchstarten kann das kann
ich in solchen vermüllten Räumen also
ich sage immer es gibt eine
Energie Tankstelle die ich mir schaffen
kann in meinen Räumen oder eine Energie
Tabelle
wunderbar im österreichischen Energie
Tankstelle aber auch eine die Tankstelle
ja genau und der Robert sagt man gerade
wollte jetzt gerade sagen auch das
Aufräumen ja nicht nur in sich das
gehört natürlich logischerweise ganz
stark dazu aber der Keller der Keller
steht fürs Unterbewusste und wenn ich
den Keller
vermüllt habe sprich ich habe ich habe
alles alles von meiner Wohnung in den
Keller geräumt in der Meinung es ist eh
weg von mir ja dann dürfte es nicht
unterschätzen ja wie das auf euch wirkt
also macht das bitte nicht Keller
entmüllen ein wahnsinnig wichtiger Teil
einer Veränderung ja
ja wunderbar also alles was was Müll
rund um euch ist egal ob geistiger Müll
oder sonst was weg damit ja das ist das
ist das Essentielle was ihr tun müsst
damit irgendwie anders wird in eurem
Leben ja darf man nicht unterschätzen
und eben
so wieder Radio sagt mit der Natur ich
bin halt verbunden mit der Natur für
diese Maßnahmen ja also zum Beispiel das
Räuchern ja das sind Kräuter oder
Zutaten die vor unserer Tür wachsen ja
das wollte jetzt da damit auch sagen die
sind ja da die warten auf darauf dass
sie in Einsatz in den Einsatz kommen und
euch helfen dürfen ja wenn sie es nicht
nimmt dann wenn es natürlich nichts tun
können für euch aber es ist alles da ja
und meine Oma hat gesagt dort wurde die
Füße am Boden stehen hast das soll alles
wachsen was du brauchst denn das hat
deine Energie ja
ja also das heißt so wie du gesagt hast
die Energie von der Mutter Erde die
Energie von mir die Energie von den
Pflanzen und von mir das ist eins ja und
deshalb sind wir stolz drauf dass man
alles haben was man brauchen auch für
den inneren Frieden ja wenn ich ihn in
die Ruhe gehe und in meinem Wohnzimmer
am Abend
Räucherkohle anzündet und
Kräuter für den inneren Frieden auflegt
das könnte seiner Lavendel lamedes süß
oder oder
das weiß ich vielleicht an Salbei dazu
der eben dazu führt dass man den Frieden
findet dann ist das natürlich eine sehr
sehr einfache Maßnahme um auf diese
Weise ja den inneren Frieden in mir
aufzubauen
ganzer simple Maßnahme
wunderbar vielen Dank ja
ja liebe Sonja du bist ja sehr mit der
geistigen Welt verbunden das ist so
finde ich so eine deiner Domänen und
auch dass du uns alle an eine ganz
natürliche Kreativität erinnerst die wir
alle in uns tragen und die uns
vermutlich ja auch mit anderen Ebenen
verbindet was ist denn aus deiner Sicht
wenn du mit der geistigen Welt sprichst
im Moment das was ist so der Lernschritt
für uns Menschen gibt es da etwas was
immer wieder so durchschimmert wurde das
Gefühl hast ja das ist jetzt für uns
wirklich wesentlich dass wir da mehr
hinkommen gibt es da eine zentrale
Botschaft etwas dass ich immer
wiederholt
letztlich das was wir alle hier gesagt
haben bis jetzt
wer bin ich wirklich was will ich
wirklich das sind meine zentralen Fragen
die aus allen Quellen immer wieder
kommen das fragen sich die Menschen viel
zu selten wir werden von außen
manipuliert
abgelenkt von dem was wirklich wichtig
ist meine Mitte eure Mitte die Mitte zu
finden ist ganz ganz einfach
das geht aber nur in der Stille und wenn
es nur fünf Minuten sind ich habe vorhin
einen kleinen Vortrag gehabt gehalten
heute Vormittag und habe gesagt bleibt
jetzt sitzen und fühlt euch fühlt eure
Mitte fühlt eure Kraft fühlt euer Licht
in euch und dann kommen in dieser Stille
die Dinge die jetzt angeschaut werden
wollen ob das dann Heilung ist ob das
raus in die Natur ist ob das schon ist
dass die Trigger eigentlich nicht die
Trigger Engel
ja die uns irgendwo beschäftigen
und dann finden wir in dieser Stille in
der Mitte genau die Antworten wo wir
hinschauen sollen die dann tauchen
Bilder auch von Ereignissen von Menschen
was will angeschaut werden und wir
spüren auch den Körper
wer von euch spürt den Körper im Alltag
er ist nur ein Werkzeug wie ein Auto
durchstücken Schlüssel reindrehe um und
hoffe es Benzin drin
aber was ist wenn da kein Benzin mehr
drin ist weil wir so ausgequetscht
ausgelaugt sind und darauf zu
konzentrieren was andere glauben was wir
zu tun haben
und das ist für mich wesentlich wir sind
von den ganzen Umständen so ausgelaugt
ausgebrannt vom Denken darüber was
passiert da draußen statt uns zu fragen
was passiert in mir
wir haben es alle die aufs gesagt auf
unsere Art und Weise es fängt in mir an
wenn ich mich fühle Liebe wertschätze
wenn ich das für mich tue was ich von
anderen erwarte
wenn ich vollkommen frei
dann bin ich nicht mehr bedrängt dann
bin ich in meiner in meinem gesunden
heiligen Raum der möglichst frei ist und
wenn er nicht frei ist dann kann man
sich helfen lassen auf verschiedenste
Art und Weise
und dann tauchen auch Lösungen auf
ich habe das schon viele Videos zu
gemacht der heilige Raum ist diese Blase
um mich herum man nennt das auch
Tanzbereich kennt ihr vielleicht noch ja
so mindestens eine Armlänge von mir weg
der frei ist kein anderer hat da Platz
es sei denn ich lade ihn kurz an und
dann darf er auch wieder gehen wenn
dieser heilige Raum meinen
wesensraum mein Seelen Raum frei ist
kommen genau die richtigen Ideen wo gehe
ich jetzt hin den frag ich was schaue
ich mir an welches Buch gefällt mir auf
die Füße um mich dann weiter zu
entwickeln
Weiterentwicklung nach meinem Gefühl und
nachdem was ich Tag für Tag erfahren
bedeutet mich spüren die Erde unter
meinen Füßen spüren den Kosmos spüren
spüren dass alles eins ist und das alles
göttlich ist ich inklusive
ich bin du du bist ich
und dann ist es einfach
herrlich göttlich friedlich einfach
da mache ich mit schön
ja jetzt haben wir schon
einiges gehört die innere Stille die
Verbindung zur Natur die selbst
Erkenntnis wie wichtig ist eine gewisse
Regelmäßigkeit also die Frage deswegen
war ich habe das Gefühl wir leben in
sehr bewegten Zeiten man ist schnell
wenn im Alltag schnell wird das alles
vermüllt da reicht wahrscheinlich nicht
dass ich mal irgendwann an einem
Wochenende ein meditationsseminar mache
oder mal alle zwei Wochen Natur
Spaziergang wie wichtig ist eine
Regelmäßigkeit vielleicht auch aus eurer
persönlichen Erfahrung vielleicht sogar
ein Morgenritual was wäre denn
empfehlenswert jeden Morgen zu tun
ich wenn ich darf ich an und wir ziehen
alle das finde ich total schön danke
also
ich habe früher geglaubt ich bin vor 20
Jahren hatte ich meinen Erwachen es
reicht wenn ich draußen in der Natur bin
und mich verbindet was toll ist aber ich
habe mir nicht diese Ruhe diese Stille
gegönnt und seit ich wirklich konsequent
jeden Tag morgens aufwache mich erst
hinsetze mich verbinde mit mir allem was
ist mir selber zuhören meinem Körper zu
hören meine Engel einlade mit Gott
spreche wenn es denn sein soll
finde ich großartig Gespräche mit Gott
war eines der Bücher dass mich total auf
dem Weg gebracht hat
dann bin ich präsent ich bin da ich
freue mich auf den Tag das kann ich von
früher nicht ich freue mich auf alles
was kommt es kann alles passieren aber
egal was ist ich öffne mich für alle
Wunder und Geschenke ich lade alle
Wunder und Geschenke jeden Tag ein und
starte mit einer unglaublichen Kraft in
den Tag das ist mein Ritual das hat mich
komplett verändert
ja die Regelmäßigkeit ich denke wenn
wenn ihr die Sachen in uns verändern und
einen neuen Modus einbringen
genau das was du auch jetzt gesagt hast
dass wir uns einfach mal von ihnen
anschauen auf gut deutsch und dass wir
auch meditieren oder mit Gott sprechen
oder beten das aber wirklich immer
machen also nicht jetzt ich nehme mir
das jeden Sonntag an oder ich gehe zu
Training Donnerstag Nachmittag oder so
sondern einfach das soll eine
Lebensphilosophie sein
dazu braucht man natürlich Zeit bis sich
das Ganze in unserem Psyche sage ich mal
etabliert aber wenn sich das dann da
etabliert hat und so
eingebürgert hat dann dann hat es auch
eine extreme Wirkung und das ist das was
unser Leben dann auch positiv verändert
und auch gesund dann macht genau so ist
meine Meinung darüber ja ja
wunderbar ich habe das auch muss ich
sagen für mich erst allmählich mehr
entdeckt ich bin so Fisch Sternzeichen
Fisch und der Magier schon zu zweit ja
der Markt ist jetzt nicht so mit
regelmäßigen wieder selber und so aber
gehen ja da haben wir Glück damit ja
genau wir können ja nichts dafür aber so
eine gewisse Regelmäßigkeit täglich
morgens immer wieder was für sich tun
sich Zeit nehmen innere Stille mit sich
lieb sein und wie gehe ich denn heute in
den Tag dann natürlich Bewegung ich
finde es auch Bewegung total wichtig
Dauerlauf ein bisschen Power was auch
immer man da macht aber auch jeden Tag
ein bisschen merke ich seit ich das
mache und ich mache so gar nicht so
lange es ist ein Unterschied dadurch
kriegen wir eine ganz andere Stabilität
genau ja und Annemarie du hast du sicher
ergänzen auch noch ein paar
also ich schicke z.B jeden Tag positive
Energie in meinen Tag
das heißt wenn ich jetzt ähm meine Augen
aufmachen in der Früh dann sage ich ich
segne alle Menschen denen ich heute
begegnen werde ich segne mein Auto und
alle Straßen und die dann nicht fahren
werde
ich segne alles Situationen die ich ähm
heute erfahren werde und so gebe ich
positives voraus das heißt man sagt wenn
ich segne wird es mir zum Segen
es ist positives hin positives zurück ja
also das ist sehr schöne morgendliche
kurze Maßnahme mit ganz großer Wirkung
ihr könnt gerne auch noch im Bett machen
das macht wirklich schöne Energie
zurück dass das Resonanzgesetz die
meisten wissen aber nicht was sie
ausstrahlen darum wie innen so außen
heißt alles was du bisher in deinem
außen Leben Bezirk deines Lebens
festgestellt hast und er fängt bei
deinen physischen Körper an die äußere
Welt hast du vorher unbewussterweise im
Internet erschaffen diese Gedanke ist
oft sehr schnell mit schuldverbunden ich
möchte das Wegschieben das hat nichts
mit Schuld zu tun aber mit Schöpfer
Verantwortung egal wie unbewusst wer
etwas erschaffen wir erschaffen ist und
wenn wir nach innen das geht ja ihrem
wie oft jemand nach innen und wie gehen
wir nach innen
da dürfen wir überlegen dass wir was für
verschiedene Innenbereiche wir haben wir
sind ein mentales Wesen wir haben eine
Mentalkörper heißt wir denken bis zu
100.000 Gedanken am Tag am Tag diese
Gedanken erschaffen Emotionen das sind
Angst wutscham Schuld nein Eifersucht
Ohnmacht Freude
diese Emotionen verdrängen wir in aller
Richtung aller Regel und dann werden die
Emotionen somatisiert heißt sie äußern
sich körperlich als körperlich
Empfindungen wie enge Spannung Druck
Kälte Schmerz Übelkeit Schwindel ja
unsere körperlichen empfinde und
Symptome sind verdrängte Emotionen und
der vierte Bereich wir sind ein
spirituelles Wesen mit der mentales
emotionales für sich Feinstoff ist und
emotionalen spirituelles Wesen das heißt
wenn man nach innen gehen wollen
brauchen wir Zeit für alle vier und das
kannst du dir auf einmal machen du
kannst nicht gleichzeitig deine Gedanken
überprüfen auf Wahrheit ob mit Baron
Kitas work oder einfacher
du kannst nicht gleichzeitig dann deine
Gefühle fühlen ich sage also erstens
deine Gedanken wollen du brauchst Zeit
um deine Gedanken über bestimmte
besonders deine zentralen Themen klar zu
machen die bewusst zu machen sie zu
überprüfen stimmen Sie das habe ich das
machen zum Beispiel schreiben
mein neuestes Buch Betriebsanleitung für
ein glückliches Leben endet mit 44
Fragen ich wollte sehr ein schönes
Schluss Kapitel schreiben nee das viel
besser gibt 44 Fragen mit mit den kannst
Du schwanger gehen da kommst du auf
deine Antworten aber das heißt eine Zeit
lang ob du Tagebuch schreibst oder diese
Frage wird mich jetzt eine Woche was ist
so deine eine der ungewöhnlichsten
Fragen der der wichtigsten fand ich
ungewöhnlich ist
wie möchte ich einmal aus diesem Körper
gehen oder wessen Erwartungen versuche
ich dauernd noch zu erfüllen oder wo
sage ich Bescheid ja wo mein Herz sagt
stimmt gar nicht ist eine wichtige
wichtigsten Dinge jetzt viele Menschen
leben einfach Dinge Partnerschaften
Beruf Freundschaften
Familienbeziehungen die nicht stimmen es
wird nicht die Wahrheit gesagt und die
Wahrheit gelebt wir tun so als ob das
kann ich ihm doch nicht sein dass keine
Schnauze also weg und dann Teppich das
geht doch nicht ja das fliegt jetzt auch
in dieser Zeit in der hochschwingender
Zeit fliegen die Unstimmigkeiten auf und
äußern sich zeigen sich am meisten am
Körper
am meisten viele Kranken diese
Krankheiten die erste Ursache für
Krankheit ist die vor unter
trefferdrängung von Gefühlen die zweite
ist das Herz verraten das Herz sagt da
geht&#39;s lang und der angsterscheider
verstanden nee habe ich Angst gib mir
lieber da machen alle auch
und möchte mal an deinen
Freiheitsbegriff danke dass du neben dem
Frieden jetzt die Freiheit reingebracht
hast wir wünschen uns ich sage
glückliches Leben besteht aus 4F Freude
Frieden Freiheit und Fülle ja und mein
Definition für Freiheit ist oder meine
freiheitserklärung möchte gerne mitgeben
sie geht so du stellst dich nicht am
Marktplatz mit Megafon sondern machst du
in seinem Zimmer damit das sonst Nessel
kannst du es vorher aber aufschreiben
und deine Formulierung werden meine
Formulierung heißt meine lieben
Mitmenschen
ich erlaube euch über mich zu denken und
zu reden was ihr wollt ihr könnt sagen
Robert Betz ist dann Arschloch und ich
zahle es euch nicht mit gleicher Münze
heim sondern sage höchstens gott segne
euch
ja
das ist
das ist kein Joke sondern das ist
radikal erst wenn du anderen erlaubst
über dich zu denken und zu sagen dann
dies zu verleumden und so weiter das ist
ihr Ding wenn sie es tun die Reden eh
nur über sich wenn ich aber das geht
aber erst wenn ich mit mir sehr
zufrieden bin wenn ich mit frieden bin
und sag ja ich war auch so ein Arsch
Engel für andere die uns jeder der hier
sitzt ist für andere weißt du schon für
wen alles ne du kannst als die heilige
Teresa das Leben gehen du bist für
anderen Arsch junge für die bist du dann
zu heilig oder sogar ausgeschlossen aber
zu spät ne ja
und das ist also nochmal ich meine das
ernst in die Richtung können uns bewegen
wenn wir frei sein wollen dann ist diese
Art von Frieden in mir mit meinem Leben
mit meiner Vergangenheit mit meinem Frau
sammeln sind meinem Körper ne liebe
Damen wer ist denn wer liebt schon
seinen Frauenkörper oder ja die warme
kleine radikale Männer
wer liebt seine Männerkörper Männer
haben da weniger Probleme mit ne
danke herzlich wunderbar ja sehr schön
finde ich sehr gut du erinnerst daran
dass es ja verschiedene Ebenen des
Menschseins gibt und jede Ebene braucht
ihre Umarmung ihre Beschäftigung nee
KörperGeist Seele so ähm mein Gefühl ist
dass eines der Dinge ist wo viele
Menschen drunter leiden dass sie gar
nicht mehr richtig fühlen manche sagen
ja auch wieder fühlen lernen sein ist
der wichtigsten Dinge um wieder
Verbindung zum Göttlichen zu bekommen zu
geistigen Welt um die Natur wieder zu
fühlen um den eigenen Körper wieder zu
fühlen
was hilft generell wieder mehr zu fühlen
ich würde sagen alle Anwesenden führen
aber wie können wir ja dann anderen
Menschen helfen die nicht mehr fühlen
was warum ist es überhaupt so dass wir
so immer mehr verengt worden sind oder
uns mehr verengt haben weil so empfinde
ich schon manchmal und wie kommen wir
wieder mehr ins fühlen ja wir kommen aus
seiner Kindheit indem wir gelernt haben
zu denken Fühlen war da nicht angesagt
schon gar nicht negative Gefühle nee die
besten meinst du Mutter hat gesagt du
musst doch keine Angst habe
wenn das Kind Antworten
ja und das ist eine bitte alle die
Kinder Angst haben bitte sagte nicht so
Unsinn du musst keine Angst haben es hat
schon Angst und das wünscht sich was
anderes ja in meiner Kinder-CD meine
Gefühle werden meine Freunde da lernen
Kinder dass ihre Gefühle zu fühlen schon
vierjährig bekommen Post von 4 5 6
7-jährigen und die sagen
hast du noch eine CD meiner Eltern
streiten sich immer ich liebe doch beide
ja was kann ich denn tun denn die
auseinander gehen ja das heißt wir
dürfen das Fühlen lernen ist etwas neu
ist relativ neu in der Psychologie wird
es bis heute nicht gelehrt Gefühle
lernen
mittlerweile alle möglichen Therapeuten
sagen es ist jetzt wichtiger denn unter
anderem wegen Robert Betz das hatte 25
Jahren angefangen das war die einzige
therapietransformationstherapie war das
Fühlen der Gefühle einen ganz zentralen
Stellenwert hat Gefühl heißt geh hin und
fühle mich und ich verdränge mich
Gedanke heißt geh hin und danke ja wir
sind hoch gefühlswesen emotionale Wesen
das wunderbar wir sind hier auf die Erde
gekommen manche Lehrer geistige Lehrer
sagen ihr seid Hecke kommen um
intensivste emotionale Erfahrung zu
machen das ist Euer Schatz den ihr
mitnimmt am Ende aussehen ja habe ich
gemacht ja das heißt Gefühle sind weder
gut noch schlecht sind da dürfen aber
überprüfen werden als unsere Schöpfungen
wenn ich denke ich muss aufpassen das
muss aufpassen nicht passiert nicht das
was er schafft es Angst ich habe viele
Fehler gemacht viele Fehler machen mehr
was eine dumme Sau mein Gott mein Gott
er schafft Scham und Kleinheit
Schuldgefühle ich habe viele
Gemeinschaft Schuldgefühle noch mal das
was uns was andere hochholen unsere
Träger Engel unsere Trigger Engel ja
Knöpfe drücke was sie in uns hoch holen
wenn ihr auf deine Schwiegermutter oder
wie immer dein Chef wurde dann lauter
Nachbar das was der Knöpfe drücke
hochholt war schon lange in dir drin das
ist das glauben die meisten nicht die
denken immer der hat jetzt zwei Kilo
Ärger rein geworfen nein er legt nur
seine Wunde in einer in seine Finger in
eine alte Wunde was du in mit drei
Jahren erlebt hast das kommt noch mal
hoch ja wenn einer was zu dir sagt und
du kriegst keinen Wort raus oh ja das
ist die Ohnmacht die hat der fünfjährige
in der Schule oder sechs Jahre in der
Schule erlebt das kommt alles noch mal
hoch und das kannst du fühlen verwandeln
warum Emotion heißt i Motion Energie die
sie bewegen will und die kann sich nur
bewegen wenn ich hinsetzt Augen schließt
atmest
allgemein kannst du sagen alles in mir
darf jetzt da sein und wenn es um deine
Angst geht alle Angst in mir darf jetzt
da sein ich bin bereit Dich zu fühlen du
bist meine Angst und darfst jetzt da
sein ja das kannst du mit der Kinder CD
machen oder negative Gefühle in Freude
verwandeln lässt sich kannst du das in
Freude verwandeln weil Freude und Liebe
die Urenergie Natur Energie deines
Herzens ist wir sind von Haus aus
Glauben auch nicht viele von Haus aus
bist du pure liebe ich bin liebe das
kannst du auch als Mantra für dich immer
wieder in deine Meditation einbauen ja
ich bin die Liebe die ich bin das dann
erinnert sich dein Herz mehr und mehr
daran was du wirklich willst für mich
ist unser Weg durchs Leben letztlich
eine erinnerungsweg an die oder dener
das was wir von Natur aus sind komplette
göttliche Wesen mit größter Schöpfer
macht unendliche Liebesfähigkeit
ausgestattet und haben die Freiheit der
Wahl
ja da kommt kein lieber Gott und holt
dich da bin immer marinette aus der
Scheiße sondern ich habe da alles
gegeben bitte anwenden ja darum geht es
jetzt in dieser Zeit anwenden bewusstes
anwenden über unser Schöpferkraft neu
denken lernen bewusst fühlen lernen Herz
öffnen vergeben und verstehen
und dir viel Freude macht und meine
Empfehlung ist ein bis anderthalb
Stunden am Tag immer wieder mit zehn
Minuten 20 Minuten in die Mitte gehen ob
eine geführte Meditation oder eine
Besinnung oder auch mit Tagebuch ja du
bist kümmerst dich um dich von 17
Stunden was in anderthalb Stunden für
dich für die wichtigste Person in deinem
Leben gar nichts das ist wichtig um eine
Empfehlung ist alle zwei Monate da
gucken die Menschen immer komisch alle
zwei Monate empfehle ich jedem einzelnen
Mann wie Frau mal zwei Tage
allein zu sein und zwar nicht zu Hause
ihr habt hier schöne Landschaft
preiswerte Pension geben ne ne wenn du
viel Geld das kannst aber preiswerte
Pension wo nicht viele Leute sind und
dann zwei Tage nur mit dir Samstag
Sonntag zum mal bewerben und eine Woche
arbeitet durch die Gegend Natur wandern
schweigend mit dir am Anfang macht dein
Kopf blablablablabla und damit er
ruhiger und viele sagen was zwei Tage
ich und allein mit mir das halte ich
nicht aus und ich sage und dann aber
Partner muss sich aushalten ja die arme
Sau das ist schon Missbrauch seht ihr
wir haben jetzt noch ca 8 Minuten und in
diesen 8 Minuten würde ich gerne
natürlich erstens auch mit euch nochmal
über Gefühle sprechen falls dann noch
etwas kommt also wie wichtig ist es
fühlen wie kommen wir wieder ins fühlen
und vielleicht auch wie wichtig ist es
miteinander weil ich finde beides wird
auf die das spirituellen Szene ein
bisschen missverstanden beim fühlen wird
oft missverstanden es gibt gute Gefühle
und Böse Gefühle nein jeder Emotionen
jedes Gefühl ist willkommen nur wenn wir
alles fühlen können glaube ich können
wir wieder in den Fluss des Lebens
kommen und zweitens wird oft gesagt die
haben einen Stille in dir muss erst in
dir alles heilen dann kannst du jemand
anders lieben wie wichtig ist es also
jetzt schon mehr ins miteinander wieder
zu kommen was wir hier auch miteinander
leben
das ist von den Gefühlen her so wie du
sagst ist es total wichtiger mal nicht
alles in sich zu lassen und zu sagen
okay es wird schon vergehen das machen
viele dass man einfach nur sagt okay
verdrängen verdrängen verdrängen und
irgendwer wird zu richten ja wie immer
so in Kärnten sagt
das gilt nicht das geht schon jetzt
schon gar nicht mehr in dieser Zeit und
wenn man davon spricht also wie kann ich
mich wieder selbst wahrnehmen und so
weiter da gibt&#39;s ja auch so einen
schönen Spruch bei uns spürst du noch
ja spürst du noch wisst das das heißt es
wird einkleben missverstanden teilweise
aber jemand was blödes sagt ja und dann
sagt der nächste zu einem spürst du noch
ja aber das genau das ist es genau das
ist es und das ist so wahr und denkt sie
mal dran ja
du sag mal auch hier entrümpeln und
sagen okay diese ganzen Gefühle die
müssen auch einmal raus ja Schweizer mal
einfach ja oder oder tut&#39;s einmal mit
dem Kopf Polster Boxen oder so irgendwas
ja oder halt einfach natürlich in
letzter Konsequenz nützt das nichts zu
verdrängen sondern einfach einmal
anfangen etwas zu
entsorgen ja was sie aber noch zum
Schluss zum Schluss und das bringt man
wirklich auf der Zunge weil ich mitgeben
will wir stehen kurz vor dem Rauhnächten
ja das ist jetzt natürlich nicht gerade
also du hast nicht übergeleitet auch
dieses Thema aber es ist mir so wichtig
zu sagen die Rauhnächte ja das ist so
eine Chance ja
zu sich zu finden das ist eine Zeit
außerhalb der Zeit eine geschenkte Zeit
und da kann man ganz ganz viel weil die
Energie der für da ist für sich in ins
Reine bringen und die Leute früher haben
ja diese Zeit genützt weil die ja
sozusagen geschenkt ist ja um nichts zu
tun nichts zu tun nicht zu arbeiten
nicht Wäsche zu waschen nicht das und
das zu machen sondern einfach nur sich
mit sich selbst zu beschäftigen und das
ist so schön weil jede Rauhnacht steht
für ein Thema ja und wenn euch da ein
bisschen einfühlt jetzt können Sie noch
ein bisschen drüber lesen oder euch
informieren schaut bitte mal wirklich
genau hin was könnt ihr in diesen 12
heiligen Nächten und Tagen für euch n
und macht das weil Schlusswort von mir
wenn Ihr Auto habt wo die Batterie
aufleuchtet ja da gab es zwei
Möglichkeiten entweder zu kleben und
nicht hinzuschauen zu müssen dass das
eben rot leuchtet weil nichts mehr da
ist an Saft ja oder ihr ladet die
Batterie und die Rauhnächte ist eine
Ladestation für euch ja um eben nicht
365 Tage im Jahr auf Vollgas zu fahren
sondern dort einmal auch aufzudanken um
ins neue Jahr gut zu starten und nicht
mit den Manko ja das wollte ich euch
noch mitgeben
ja ich habe auch Angst
es gibt viele Lektüren natürlich auch
darüber der robert hat mir gerade gesagt
die schauen Roland leider sehr früh
verlassen hat
die hat auch ein Buch geschrieben ich
ich selbst habe auch ein Buch
geschrieben die gelebten auch Nächte aus
unserer Region hier also ihr könnt da
gerne euch einlesen und ihr werdet
vielleicht an meine Worte denken nach
dem Rauhnächten habe es ganz viel für
euch getan und auch fürs kommende Jahr
dann ja wunderbar
ja gut das ist ja alles gesagt wir haben
uns jetzt ein paar mal hier wiederholt
wie ich das sehe trotzdem habt ihr euch
wunderbar erkennen bei jeder aus einer
anderen Blickrichtung
bei vielen Sachen denke ich mal wieder
bei dieser Intensität dieser Heilkraft
und das zeigt uns einfach diese letzte
zwei Jahre dass wir massiv Probleme
hatten jetzt mit mit diese Pandemie
das zeigt einfach dass wir gar nicht mit
uns selber sein können
manch einer auch im Normalfall würden
wir uns darüber freuen weil wir sind ja
mit uns zusammen da kann ich meditieren
zwangsläufig und mir meine Gedanken
machen aber wir haben uns eigentlich wir
sind in Panik geraten weil wir keinen
Urlaub machen dürfen oder rausgehen
können und so weiter was für mich ein
Zeichen ist
wie massiv wir eigentlich gestört sind
wie massiv wir uns eigentlich von uns
selbst ständig permanent abgelenkt haben
ich höre das auch jetzt geht&#39;s ja wieder
los aber vor der vor der Pandemie ist es
ja dreimal im Jahr Urlaub fahren
denn alle paar Monate neues Handy
Klamotten shoppen gehen und so weiter ja
ist nur ein Zeichen permanente Ablenkung
von sich selbst sprich hier nicht von
sich selbst sondern einfach von
von seinen eigenen Problemen Leid und
eigenen Emotionen und sich fühlen und
somit ist ganze Thema ja es ist alles
einfach und gegen Dich rein und
Meditieren ein bisschen ich sage das am
Anfang leider ist es nicht so einfach
wir können das machen aber das ist sehr
sehr oberflächlich die Tiefe zu
erreichen braucht viel mehr Zeit und
wirklich auch Fleiß und ja ich sage auch
mal Schmerz schmerzheiß heißt auch sich
mit mit mit mit eigenen Dämonen sich
beschäftigen mit den Schmerz und den
auflösen und dann können wir den äh
Mitte finden und ins Gefühl kommen oder
ins fühlen das ist aber eine harte
Arbeit es tut mir leid ich arbeite
einfach wirklich mit normale Menschen
nicht unbedingt spirituelle ich sagte
vorher ich komme aus Stuttgart und so
Schwabe ist nicht unbedingt spirituell
aber der kommt halt und sagt ich kann
Bandscheibe Vorfall kannst du mir nicht
helfen oder ich habe dies ich habe das
oder MS oder was auch immer und da jetzt
mit Meditation und so weiter hatte ich
jeden gehe endlich rein und ja aber dann
muss man schon wirklich wesentlich
intensiver arbeiten und diese Sachen so
schnell aufzulösen
dass das eine das andere ausschließt
sondern
es gehört einfach ergänzt dass man das
noch dazu sagt nee absolut man muss auch
sagen überhaupt nicht ausgeschlossen
sondern vorher hieß es immer so als es
so kam es für mich rüber dass das hier
alles so ziemlich einfach ist und wenn
wir die einfach die Statistik der
Krankenkasse anschauen in Deutschland
dann sehen wir einfach wie weit wir von
uns weg sind
die AOK schreibt hier das 75% der
Versicherten in Deutschland ja
psychisch gestärkt sind und dann diesen
Menschen zu sagen meditieren bisschen
vor dir hin und gehe in Dich rein und
dann wird es aufgelöst ich glaube nicht
dass es
genau alles gut gerade
einfach mal das reale Leben zu sehen wie
das wirklich ist spirituell zu sein ist
wirklich gut aber auch dieser Trend muss
ich sagen so wie auch politisch und so
weiter jetzt langsam zu Ende geht auch
diese Spiritualität die wir bis jetzt
gelebt haben die letzte 20 Jahre die
geht jetzt zu Ende also die ist ja auch
langsam nicht mehr so hin weil das ja
auch ein System geworden ist für sich
ein System für sich was ich aber im
Alltag nicht bewertet hat was einfach
gezeigt hat dass es ein bisschen ja für
bisschen mehr braucht das wollte ich nur
dazu sagen nicht jetzt schlecht heißt
oder so sondern die Entwicklung soll ja
weitergehen also es soll ja noch
vertieft werden ne das meine ich dann
wunderbar
zu dir kommen ja nicht Menschen und
sagen auch geht noch ein bisschen guter
Energie sondern da kommen Menschen ein
richtig tiefen seelisch und körperlichen
Problemen und da ist es total wichtig
daran zu erinnern das ist ein tiefer
innerer Prozess der auch nicht ohne
deinen mitwirken geschieht sondern es
ist nicht nur mir so eine allgemeine und
das finde ich auch wichtig daran zu
erinnern ja aber jeder Mensch braucht
das anders und die guten Energien
ergänzen sich und zu ergänzen wir uns
auch alle in unseren Aussagen aber ich
habe auch bei Robert Betz ein okay
gesehen hast du gesagt hast die
spirituelle Szene verändert sich wie
sich auch das Leben verändert wie sich
auch unser Seil verändert ja liebe Sonja
du hast vielleicht sogar schon das
Schlusswort was würdest du sagen ist
auch noch aus deiner Sicht noch mal
ergänzend auch wirklich wichtig woran
möchtest du uns noch mal erinnern was
uns auch hilft wirklich ja inneren
Frieden wieder zu finden
um alles mal zusammenzufassen wie ich es
empfinde ja
Hintern hochkriegen hinschauen
echt Leben authentisch sein heißt
einfach alles mit einbeziehen auch mal
den Schmerz anschauen auf jeden Fall
aber auch immer klar haben es gibt neben
dem ganzen Chaos auch immer das Gute
Wahre und schöne
und auch das Leben den Schmerz leben
wenn es Zeit ist das gute Leben wenn es
Zeit ist und letztlich fühlen und Spaß
haben das ist meine Essenz dessen was
ich jetzt für mich erfahren habe und ich
wünsche mir das so sehr denn echter Spaß
ist
die Überhöhung von Freude Freude ist
dass die höchste Schwingung die wir
erleben können und der Spaß fängt da an
wenn wir wirklich endlich mal wieder aus
freiem Herzen lachen und grinsen und das
wünsche ich mir so sehr für uns alle
dann würde ich sagen es war mir eine
große Freude mit euch natürlich könnten
wir jetzt noch zwei Stunden weiter
sprechen das ist einfach so wunderbar so
diese tiefen Themen vertiefend anzusehen
man sieht jeder hat eine andere
Sichtweise und die ergänzen uns da ich
finde das total wichtig ja der Mensch
ist ein komplexes Leben Wesen der leben
in einer komplexen Welt wir sind umgeben
von der geistigen Welt von guten Seelen
aber haben auch unseren bewusstseinsweg
und auch ich um noch mal aus dem eigenen
zu plaudern bevor der Pandemie dachte
ich habe 10.000 Bücher gelesen alles
wunderbar so viele Interviews gemacht
ich bin echt normal hinein Traum
angekommen in der Pandemie Zeit und
merkte auch oh ich musste mal ganz tief
rein und das ging Dreivierteljahr es war
kein Spaß aber ich wusste da musste er
dran und so ist es so ist unser Leben
und mal sehen wie es weitergeht ich
danke euch sehr und ja wunderbar Applaus
immer für diese großartigen wunderbaren
Persönlichkeiten
und Liebe Annemarie du hast ein schönes
österreichisches Sprichwort gebracht ich
habe einen Schweizer Freund und der hat
zu mir etwas gesagt wo ich dachte boah
das hatte sie jetzt ausgedacht dabei
sagen das alles weiter zu sich immer
wieder wenn sie sehen und die sagen
einfach nur schau zu dir ich finde nicht
so schön schaut zu euch ich schaue auch
zu euch sehr Schlusswort fertig
versemmelt alles liebe euch wünsche euch
noch eine wunderschöne Zeit war meine
Freude mein Name ist Thomas Schmelzer
alles Gute