{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OA0mtYjFw_4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Robin Kaiser - Blicke in Dich und erkenne die G\u00f6ttlichkeit \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben
ihr wisst ja ich spreche viel mit Medien
über verschiedene Bewusstseinsebenen und
Dimensionen und geistige Welten und
manchmal wird ganz vergessen anders
eigentliche zu erinnern mit dem wir alle
verbunden sind das ist Gott und es
göttliche und deswegen finde ich sehr
sehr schön dass mein heutiger Gast dazu
animiert hat darüber mal zu sprechen
über das Göttliche in uns und unsere
Verbindung zu Gott und ich spreche
darüber mit Robin Kaiser hallo grüß Dich
ich freue mich auf das Thema und unser
Miteinander ja
vielen Dank und euch viel Freude
ja ihr Lieben hallo Robin ich grüße dich
ja du schreibst und sprichst meine
Ansicht nach wirklich aus einem
erwachten vielleicht göttlichen Zustand
es ist du hast so eine wunderbare
Sprache gefunden und im Vorfeld hast du
auch erzählt auch du verbindest dich
immer wieder mit Gott selbst mit dem
Göttlichen um dann möglichst rein und
wahr zu sprechen kann man das so sagen
ja ich finde mich immer an die höchste
Quelle anders eine in allem und für mich
ich habe viele Erfahrungen gemacht mit
verschiedenen Dimensionen mit Wesen aus
anderen Ebenen und letztlich bin ich
immer wieder zurückgekehrt zu der einen
Quelle weil das nach meinem Gefühl das
reinste und das Höchste ist was ich hier
ausdrücken mag
wie können wir uns damit verbinden
es ist etwas was in uns ist etwas was
wir nie verlassen haben etwas was ich
dann zeigt wenn wirklich alles in uns
schweigt wenn wir wirklich still in uns
werden gerade wenn das mental fällt
ruhig wird wenn wir keine Gedanken im
Kopf haben sondern einfach nur Raum sind
für das was geboren werden möchte dann
kriegen wir eine stille Präsenz mit in
uns die wirklich all durchdringlich ist
die wir überall wahrnehmen können und
das ist etwas
in die können wir uns hineinfallen
lassen die hält uns die trägt uns die
begleitet uns dies allgegenwärtig und
die hat eine Kraft
kann man sich nicht vorstellen aus dem
gewohnten Verstand heraus da ist eine
Potenzialität die so groß ist dass sie
wirklich
zum Beispiel jeden Schmerz wegleuchten
kann alles getrennte
überprägen kann auflösen kann
transzendieren kann also es gibt nichts
was nicht möglich ist wenn wir unseren
Weg mit dem Göttlichen gehen
wie kann ich unterscheiden zwischen
einem apathischen traumhaften
unbewussten Zustand indem ich auch das
Gefühl habe nicht zu denken und einem
wirklich im göttlichen ruhen die
göttliche Präsenz ist sehr klar er ist
sehr rein ist sehr hell es sehr
fokussiert sehr ausgerichtet auch es ist
nicht nur ein nebulöser Traumzustand wo
dann mal was auftaucht oder auch nicht
es ist ein ein sehr
Lichtes weites Feld wo es keine
Begrenzung gibt also das
eines der größten Indikatoren woran man
spürt dass man sich dem Göttlichen nährt
ist das wirklich das fällt sich aus
denen das ist der Raum in einem so groß
wird dass es die gesamte Welt und lässt
sich das gesamte Universum umfassen kann
es wird so groß so weit dass man erkennt
dass man sich immer nur sich sich selbst
bewegt das Raum und Zeit etwas ist was
im eigenen Bewusstsein stattfindet also
wir berühren hier Ebenen die so weit weg
sind vom normalen menschlich
alltäglichen Bewusstseinszustand und
dennoch ist es etwas was uns immer
begleitet was nie weg gewesen ist wir
können nur für eine gewisse Zeit unsere
Wahrnehmung davor verschließen was nicht
heißt dass es nicht da ist also die
Sonne scheint auch wenn die Wolken davor
sind und das ist etwas wo ich wirklich
wieder inspirieren möchte auf die Suche
zu gehen und sich in diese Gewissheit es
ist da es begleitet immer es hat noch
nie
uns verlassen und das ist etwas was auch
mich persönlich immer wieder durch
schwierige Zeiten getragen hat dieses
Wissen dass eine göttliche Präsenz
in einem größeren Rahmen das gesamte was
wir erleben führt und leitet und das ist
etwas wenn man sich dort hineinfallen
lässt wenn man dem Göttlichen all das
überreicht was man selbst vielleicht
noch an Schmerz anleid an Getrenntheit
an eigenen Themen hat das Göttliche
freut sich es von uns zu nehmen es
abzunehmen uns zu erleichtern in dem
womit wir uns beschweren Tag für Tag und
da ist es einfach so schön dass wir
wissen wir sind mit einer Quelle
verbunden es geht für mich gar nicht so
sehr um den Bereich des Glaubens glaubt
haben wir lange genug irgendwelchen
Experten für mich ist das einzige was
ich wirklich weiß ist dass Gott
existiert an alles andere kann ich nur
glauben aber die Präsenz eines einer
Urschöpfer Intelligenz eines
urbewusstsein der Quelle selbst das ist
das was so wahrhaftig ist und als so
wahrhaftig und allgegenwärtig erfahren
wird das ist im Grunde genommen das
einzige ist was ich wirklich wissen kann
was wirklich den Grund für alles das
lebt legt was wir erfahren
ja sehr schön das sagen ja auch manche
Mystiker oder satanlehrer das einzige
was ich wirklich wissen kann ist dass
ich bin so aber da fehlt mir tatsächlich
auch manchmal noch der Aspekt des
Göttlichen dieses ich bin ist ja
letztlich göttlich ne wir sind ja
göttliche Funken und deswegen können wir
Gott auch erschauen weil wir aus dem
göttlichen Selbst kommen oder und wir
schauen ihn immer tiefer je tiefer wir
in uns selbst hineinschauen der Weg zu
uns selbst ist der Weg in das Göttliche
da gibt es keine Trennung in meiner
Wahrnehmung wenn wir uns auf uns selbst
zu bewegen uns in uns hinein vertiefen
vertiefen wir uns in das Göttliche
Bewusstsein und diese Trennung wieder
aufzuheben und auch zu erkennen dass zum
Beispiel durch kirchliche Institutionen
und die Idee eines außerhalb von uns
liegenden Gottes wir von uns selbst
getrennt worden sind das ist ganz
wichtig auf dem Weg diese vermeintliche
Trennung die er nie wirklich geschehen
ist wieder aufzuheben wir erleben in
dieser Welt die Konsequenzen von einer
Ursache die nie passiert ist die Ursache
von der wir glauben ist dass wir uns von
Gott abgetrennt haben dass wir aus dem
Paradies rausgeworfen wurden dabei haben
wir den inneren Ort in uns verlassen und
jetzt in dieser Welt mit diesem Leben
erfahren wir den Kunden die Konsequenzen
dieses ihr Glaubens dieser Illusion und
jetzt geht es nur darum zu erkennen
Illusionen sind Illusionen sie waren
noch nie wahr und das einzige was
wirklich wahr ist ist die
allgegenwahrheit einer göttlichen
Präsenz
nun hilft ja manchmal tatsächlich ein
kleines Gebet ja dieses Vaterunser ist
tatsächlich immer noch das ein
unglaublich kraftvolles Gebet das glaube
ich hilft dadurch wenn ich mir natürlich
auch erstmal an einen Gott der von außen
vielleicht mehr hilft aber zugleich ist
es wahrscheinlich dann wichtig wenn ich
dich verstehe richtig verstehe immer
mehr zu erkennen ich eigentlich wenn ich
mich an den Gott in mir auch natürlich
nach innen beten das Gebet also wem
hilft denn das Gebet wem hilft denn das
wenn hilft denn die Haltung dass ich dem
Göttlichen diene das Göttliche brauche
es nicht dass ich ihm Dinge das brauche
ich nicht aber das ist schön ja ich
brauche es wenn ich im getrennten
Bewusstsein bin dass ich eine andere
Ausrichtung bekomme wenn ich in den in
die innere Haltung des Dienstes gehe des
Gottesdienstes im wortwörtlichen Sinne
nicht nur in einem getrennten Raum zu
einem bestimmten Zeit sondern das
gesamte Leben als
Gottesdienst im Wort wörtlichen Sinne
betrachten und auch so zu leben und dann
mitzubekommen okay es hilft mir aus dem
getrennten Bewusstsein Stück für Stück
rauszukommen um mit den Augen des
Göttlichen zu sehen um das Göttliche so
in den Körper auch einzuladen das ist
durch uns wirken kann weil das ist
letztlich das
würde ich sagen wofür wir als Mensch auf
dieser Ebene da sind wir sind dafür da
diese Welt mit dem ewigen göttlichen
Bewusstseinsraum wieder zu verbinden und
das findet statt wenn wir die göttliche
Präsenz wieder so in unsere Physiologie
einladen erkennen unser Leben war noch
nie unser Leben wir wurden gelebt das
Göttliche ist das eine Wesen welches
sich durch alle Formen ausdrückt es ist
das was ist und gleichzeitig auch das
was nicht ist es ist die Gesamtheit
aller Potenzialität könnte man sagen und
so
gibt es etwas was jenseits aller Formen
liegt und sich dennoch in allen Formen
ausdrückt und das ist etwas das ist so
in uns so tief in uns so tief sind wie
manchmal nicht selbst in uns das heißt
das Göttliche ist uns näher als wir uns
selbst nahe sind und das ist etwas wenn
man da tief taucht und wirklich Schicht
für Schicht alles ablegt was man glaubt
hier als Mensch zu sein dann
erwacht es auf einmal dann kommt es zum
Vorschein und dann werden auch all die
Schmerzen all die Trauer all die schwere
all die Kleinheit all das getrennte das
wird von uns genommen wenn wir uns
ihm öffnen wenn wir uns dem einen Öffnen
der Wahrheit öffnen auch dem sein öffnet
natürlich Gott ist das Ende allen
Leidens Gott ist das Ende aller
Illusionen das Ende aller Getrenntheit
da hört es mit dem Verstand dann auch
auf
man kann auf einer gewissen Ebene nur
sagen was er nicht ist weil wenn man in
ihm ist dann schweigt es hauptsächlich
manche Traditionen haben ja deswegen nur
immer gesagt das war sehr alles nicht
ist und im Islam auch das Haus der keine
Bilder machen und so ist auch tiefe
Weisheit der Rente verborgen es gibt ja
manche Stimmen die sagen es ist ja eh
alles Gott alles göttlicher Schöpfung
warum muss ich dann noch besonders mich
dann mich den noch göttlicheren in mir
widmen wurde auch alles schon göttlich
ist wenn du in dem Bewusstsein bist dass
du alles als göttlich erkennst gar kein
Problem alles klar gar kein Problem
aber wir sind noch nicht an diesem Ort
dass wir Gott in allem schauen können
und solange
Prozess reicht ja nicht genau so lange
wir noch nicht an dem Ort sind bringt es
auch nichts das hypothekisch konzeptuell
anzunehmen ja das führt uns nicht weiter
es ist das einzige was wirklich es
erwecken kann ist die pure und reine
Erfahrung durch die wir selbst gegangen
sind und das ist nicht selten ein
transformationsfeuer durch welches wir
schreiten müssen weil wir quasi wie auf
dem Weg ins göttliche all das ablegen
dürfen all das in uns verbrennen dürfen
was der Größe und der all Liebe der
Allmacht von der einen Quelle nicht
entspricht alles was dem nicht
entspricht mag abgelegt werden auf dem
Weg damit wir es dann überall
wiedererkennen also es ist wirklich
etwas wo zum Schluss fast nichts mehr
übrig bleibt
aus dem Verstand heraus wie der Weg ins
Nichts
bis wir erkennen dass das nichts
eigentlich alles ist und das nichts
allem zugrunde liegt also das Göttliche
ist nichts was existiert existiere heißt
heraustreten heraustreten in eine Form
in eine Existenz in etwas was geboren
wurde das Göttliche wurde nie geboren
ergo kann es nie sterben und auch du
wurdest nie geboren das was du bist ist
ewig und sich hinzusetzen und wirklich
sich zu vertiefen und das Wissen in sich
frei zu legen ich bin ein Wesen welches
nie geboren wurde ich bin ein Wesen
welches keine Sterblichkeit kennt das
öffnet ganz ganz tiefe Räume
wunderschön und wie du sagst die
Erfahrung ist das Wesentliche zugleich
aber baute zu haben wie sie zum Beispiel
von dir kommen helfen auch dem Mainz so
ein bisschen sich auch wieder den
zuzuwenden und dadurch auch wieder
stiller zu werden ja
ja und so können wir jetzt in dieser
Stelle verharren aber trotzdem noch eine
lustige mentale Frage wer oder was ist
dann jetzt eigentlich Gott ist Gott gut
kann man nicht beschreiben
ich finde die Definition ganz spannend
dass Gott eben nicht nur das absolute
ist sein sondern eben auch eine Art von
Personen Persönlichkeit Entität was
würdest du da so in den Wehen es ist
glaube ich auch so beschrieben Gott ist
alles was wir uns vorstellen können im
absoluten eben auch Persönlichkeit im
absoluten so aber das absolutierte ist
absolut immer nennt das heißt das
absolute ist in jeder Form präsent
welche wir hier sehen
uns umgibt nichts anderes als der
göttliche Geist in physisch Manifest
davon und das ist so wichtig das
Göttliche nicht nur auf einer abstrakten
Ebene ja zu wenig zu glauben dass es
dort in persona etwas gibt ein Schöpfer
der das alles hervorgebracht hat aber
der immer noch oben auf seiner Wolke
sitzt dann haben wir es noch nicht tief
genug geschaut erst wenn wir das
Göttliche sowohl in der Transzendenz im
absoluten als auch in der immer nennst
dem konkreten wirklich erkennen können
und sehen können es gibt dort keinen
Unterschied
es gibt
letztlich zwischen höchster Transzendenz
und höchster Immanenz zwischen den
höchsten Dimensionsebenen und Kosmos und
dem irdischen Dasein wie wir es hier
erleben es gibt letztlich keinen
Unterschied es ist alles Ausdruck des
einen großen Lebewesens in dem wir uns
bewegen und letztlich ist alles
Bewusstsein und nur Bewusstsein ist
real oder es gibt nur Bewusstsein ja wir
sind uns bewegend in physisch manifester
Form von Bewusstsein oder physisch
manifester Form von Licht könnte man
auch sagen es gibt ein Urlicht welches
sich aufgespalten hat in ein bestimmtes
Frequenzspektrum in ein
lichtfarbfrequenzspektrum des Regenbogen
zum beispielsweise und das erste was aus
dem einen hervorgegangen ist sind diese
regenbogenstrahlen könnte man sagen aus
denen dann ganze schöpfungslinien
entstanden sind man spricht dort von den
erzengel-häusern als eines der höchsten
Dimensionsebenen direkt unterhalb der
Quelle und von dort aus gehen weitere
geistige Dimensionen und Hierarchien von
Wesen die in sich wiederum eine eigene
Schöpfung aufgebaut haben das heißt wir
hier im materiellen bewegen uns in einem
bewusstseinswesen welches wiederum in
einem bewusstseinswesen ist welches
wiederum in sich ein bewusstseinswesen
erschaffen hat also das Göttliche baut
sich nicht nur in einer immer Nation aus
auf also das heißt nicht nur eine
Schöpfung existiert sondern es gibt
Wesen die im göttlichen Geist eigene
Schöpfung kreiert haben und letztlich
tun wir genau das gleiche hier auf
dieser Ebene auch
wunderschön beschrieben weil eben all
diese Dimensionen existieren und das ist
ja auch das sozusagen Menschen auf dem
bewusstseinsweg irgendwann erkennen sie
ah es gibt sowas wie Geist und Materie
und bleiben auf da stecken und dann die
nächsten Erkenntnisse sind alles
lebendig es ist alles göttlich ja und
sehr erinnert mich auch wiederum an die
wäden die das ja so komplex wie kein
anderes System beschrieben haben ne
dieses ein- und ausatmen des Universums
und was ist dahinter dahinter ist
Bewusstsein das ist ewiglich und daraus
ein maniert Leben und vergeht wird und
erminiert wieder und im Kleinen erleben
wir das ja auch ein täglichen einschlaf
wieder wach werden schon fast zu mir und
es ist ein großer Tanz letztlich eine
große
Illusion könnte man auch sagen immer
wenn wir glauben dass wir getrennt von
dem einen Leben leben das ist es jetzt
genau ist das irgendetwas ja es ist
immer nur ein formentanz ein temporäre
Erscheinung und wir bewegen uns durch
die Welt der Erscheinung das heißt etwas
dahinter liegendes scheint durch das
sichtbare das heißt in den Formen wohnt
etwas was wir erst dann erkennen wenn
wir durch die Formel hindurchschauen
wenn wir nicht nur mit den physischen
Augen die zwei physischen Augen können
mich nur die Dualität sehen die äußere
formhaftigkeit sondern wenn wir mit dem
einen Auge wieder sehen lernen weil das
eine Auge kann das Göttliche und die
All-Einheit allen Seins wieder entdecken
und das ist etwas
auf dem Weg wenn einem z.B das dritte
Auge geöffnet wird dann ist das dafür da
damit wir das Göttliche tiefer schauen
können wenn wir es aber in einer Weise
verwenden dass wir jetzt uns weltliche
Vorteile damit erarbeiten weil wir zum
Beispiel Fernsicht dadurch
praktizieren können dann haben wir noch
nicht verstanden wofür uns diese
göttliche Gabe eigentlich geschenkt
worden ist
und da ist es so wichtig mitzubekommen
mit der Öffnung der Wahrnehmung und der
Öffnung des Bewusstseins kommen auch
Fähigkeiten die uns vom göttlichen
geschenkt worden sind und letztlich ist
es so wichtig mit allen spirituellen
Fähigkeiten auch so umzugehen dass wir
sie einzig und allein in den Dienst
wiederstellen in dem Dienst des höchsten
Bewusstseins absolut weil darin kann man
sich auch wieder verlieren ne es gibt ja
so ein paar mediale wo ich das Gefühl
habe ja da ist es jetzt Erzengel
Engel Nummer
538 Medium spricht aus Medium ist voll
überzeugt dass es jetzt die Wahrheit
aber es ist halt nur ein Teil ist auch
nicht zu bewerten und so aber immer
wieder immer wieder loszulassen ja diese
ganzen City ist diese ganzen Kräfte die
ein Geschenk werden auf dem Weg das
Erwachens ich habe viel darüber gelesen
ja total aus nur zum Teil aus eigener
Erfahrung sprechen aber sich dann auch
wiederum nicht zu verlieren und wie
schaffen wir es sind die wird immer
wieder anbinden ansichtliche was hilft
da jetzt das Gebet
die Meditation
im Grunde genommen glaube ich sehr viel
erzählt ich weiß alles gut ich schau
bloß wo ich wo wir ansetzen damit wir
den Punkt wirklich finden weil es ist
etwas
jede Technik kann helfen und keine
Technik kann helfen letztlich ist es
nicht so dass wir etwas erfahren und
dann sind wir durch die Erfahrung dem
Göttlichen näher wir sind im Göttlichen
in allen Zuständen immer so nah wie man
dem Göttlichen sein kann es gibt nicht
einen Zustand den wir haben wo wir
weiter weg sein können oder näher dran
sein können das näher dran oder weiter
weg ist nur in unserer Wahrnehmung nur
in unserer Perspektive
nur auf dem Bereich der relativen
Realität der Wahrnehmung hier aber für
das Göttliche sind wir dem Göttlichen
immer so nah wie wir überhaupt nur sein
können und gleichzeitig gibt es
natürlich hier auch
Mittel Methoden Tools Werkzeuge die wir
anwenden können um uns in es
hineinzuvertiefen und für mich ist das
Göttliche Bewusstsein auf den größten
Ebenen gleichzusetzen mit dem was wir
hier in der Erfahrung von Liebe erleben
Liebe nicht als Gefühl sondern Liebe als
die eine Präsenz eines stillen inneren
herzzustandes
und sich in die göttliche Liebe zu
vertiefen und zu schauen wo öffnet sich
gerade mein Herz am meisten wo spüre ich
gerade das größte Mitgefühl womit
beschäftige ich mich auf dieser Welt um
dann Mitgefühl und Herz Raum weit werden
zu lassen das ist eigentlich eines der
direktesten Tore um in das Göttliche
Bewusstsein einzutreten das
Mitfühlen und das aus der Liebe heraus
sein das Herz öffnen weiten und das
spielt es keine Rolle ob wir uns zum
Beispiel den hohen Dimensionsebenen den
Zuständen von Glückseligkeit widmen oder
ob wir uns anschauen dass ein Mensch
gerade bei uns ist der zutiefst im Leid
ist
weil wenn wir diesen Menschen helfen
wollen dann dürfen wir unser Herz unser
Mitgefühl öffnen und dann rückverbindet
es uns dadurch an die eine Quelle das
heißt eines der schnellsten Wege wie man
selbst auch tiefer ins göttliche kommen
kann ist das Göttliche in einem
weiterzugeben das heißt die Erinnerung
an die eine Liebe die ganze Zeit
auszustömen auszustrahlen auszusprechen
auf eine individuelle Art und Weise man
muss ja nicht immer gleich überall von
Gott sprechen das tue ich auch überhaupt
nicht ich spreche sogar dieses Wort sehr
selten aus obwohl eigentlich die meisten
oder fast alle meiner Botschaften
letztlich implizit die Rückerinnerung an
das Göttliche in sich tragen und die
Frage ist was kannst du was können wir
im Einzelnen tun damit wir das Göttliche
Bewusstsein
erreichen können auf unsere Art und
Weise das kann durch eine kurze
liebevolle Geste sein dass wir jemanden
die Tür aufhalten dass wir jemand am
Lächeln schenken dass wir an der Kasse
Trinkgeld geben das kann durch ganz
kleine Sachen sein wenn sie aber aus dem
Ort der Erinnerung getan werden dann
berühren sie Herzen und alles was das
Herz berührt und an die Liebe erinnert
führt uns zu Gott letztlich das ist doch
ein super schöner Hinweis ja das hebt
die Verwirrung auf ja was würde die
Liebe tun ja das würde Gott in mir tun
genau keine Worte mehr ich danke dir das
ist wunderbar schöne Reise gewesen
wollen zum Abschluss
ja es ist einfach eine
Reise die so sehr in die Vertiefung geht
die so sehr nach innen geht die alles
auflöst und ich möchte
inspirieren Mut machen
dass das es wertvollste ist was wir hier
auf dieser Erde tun können es gibt
nichts was ich so sehr lohnt wie in die
Arme des Göttlichen hinein zu vertrauen
zu wissen es führt mich es begleitet
mich es ist ein großer Schritt für die
meisten Menschen und dennoch ist es
etwas was notwendigerweise auf die
Menschheit gerade zukommt weil tun wir
diesen Schritt nicht
verharren wir im alten Bewusstsein dann
kann es in der kommenden Zeit sehr
holprig werden das heißt wir werden vom
Leben als Menschheit gegenwärtig wie in
das Göttliche Bewusstsein hineingedr
wie werden immer wieder
ermahnt und kriegen so kleine Schubser
bis wir den Weg wirklich in uns gehen
und das ist etwas wo wir uns näher
kommen wir kommen dem Kosmos näher wir
kommen unseren wahren Fähigkeiten näher
es öffnet sich einfach alles und ich
glaube die Zeit ist reif dass wir diesen
Weg in einer neuen Radikalität und
Ehrlichkeit beschreiten
wunderschön ich danke dir und ja man
kann nie tiefer fallen als in Gottes
Hände ja ich danke Dir sehr wunder
wunderschön so gerne
ihr Lieben alles Gute