{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s7kzoKr9NU8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Renato Mihalic - Vertrau auf Dein Herz! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben ich werde sehr oft
gefragt wenn ich unterwegs bin auf
veranstaltungen oder mitmenschen meine
seele gespräche habe oder in seminaren
meinen ausbildungen dass die leute immer
die erste frage stellen ist meine seele
glücklich erfülle ich meine bestimmung
und was kann ich für meine seele tun und
was ich auch noch weiß ist viele
menschen haben angst vor der seele
und da möchte ich dir einiges mit auf
den weg geben
deine seele liebt dich deine seele liebt
dich bedingungslos so du bist immer auf
dem richtigen weg immer ausnahmslos das
einzige wenn ich mit sälen kontakt habe
ist dass sie die anbieten würde
vielleicht magst du eine andere wahl
treffen oder die offenbart es gibt noch
die und die möglichkeiten
letztendlich ist jeder weg den du gehst
führt dich irgendwann mal zu dir also
diese frage bin ich auf einem guten weg
erübrigt sich für die seele
na wenn sie ist immer mit dir
nichtsdestotrotz kannst du dir die frage
nach innen stellen nicht nach deiner
seele fühlst du den guten weg
was ist deine bestimmung das ist eine
weitere frage
ich habe keine ahnung das gilt es jetzt
herauszufinden
ich frage die seelen man könnte meinen
die wähler weißt ja alles wieso renato
weißt du das dann nicht weil die seele
alles was heißt es nicht dass sie mir
alles erzählt zum einen zum anderen habe
ich in vielen vielen gesprächen mit
meiner eigenen seele mit gott mit
anderen sälen herausgefunden dass sagte
es hat keinen nutzen wenn du diese ganze
bestimmung wie ein präsent auf dem
wilder silva bra silbertablett erhält
sondern es ist viel wertvoller wenn du
es in dir erfüllst erspürt wie willst du
es leben ins leben bringen eine seele
zum ausdruck bringen wenn du sie nicht
in die spüren kannst deine bestimmung
deine vision von etwas das heißt eine
seele wird
wir zumindest noch nie sagen dass du das
ist die bestimmung sondern auch in
meinem eigenen leben habe ich nie klar
gekriegt das ist meine bestimmung
sondern mit jedem step mit jeder
bewusstseinserweiterung mit jedem
erkennen hat sich ein neuer raum
eröffnet und dann wurde mir immer mehr
klarer was wirklich meine bestimmung ist
ja es ist eine reise und ich kann ich
dazu nur einladen vertraut auf dein herz
gehe immer wieder zurück nach innen
deine seele ist immer mit dir dies immer
um durch maxi vielleicht nicht spüren
kann
aber das heißt nicht dass sie nicht da
ist und öffne dich für das wunder in die
habe eine vision von dir die größte die
duh haben kannst
und dann frage ich was hindert dich
daran diese vision ins leben zu bringen
und das bringt dich deine bestimmung
näher und ich kann dir eins versprechen
wenn du es dann erfasst hast was deine
bestimmung ist dann wirst du so dankbar
sein dass die niemand vorher es gesagt
hat weil dieser weg was du da durch über
dich erfahren hast wie du dich erforscht
aus wie du dich erspürt hast das ist das
wertvollste was du kriegen kannst und er
sollte keine einem nehmen dürfen
das ist meine persönliche überzeugung
von daher stellen lieber die frage was
könnte meine größte vision sein an deine
seele
die bestimmung passiert während du den
weg immer weiter zu dir gest
ein tipp berufes berufung überlegt er
was du für den beruf hast da steht
vielleicht oder ist auch viel bestimmung
mit beinhaltet so viel jetzt von mir
zudem und ich hoffe dass sich das jetzt
erleichtern durfte weil es mir wirklich
ein herzenswunsch ist diese angst vor
der seele zu verlieren und die gewiss zu
sein egal was du tust du bist in liebe
du bist aus liebe gekommen du bist nie
aus der liebe gefallen
du hast es nur vergessen das ist alles