{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cw8VNFa4l7c","mytitle":"MYSTICA Magazin,Robin Kaiser\uff1a Kosmisches Bewusstsein (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen beim stk
jetzt geht es mal um bewusst zahlen
bewusstseins reisen der mensch ein
multidimensionales wesen sind wir
bewusstsein entsteht aus dem bewusstsein
unser menschsein und vieles mehr haben
wir gesagt wollen wir jetzt besprechen
wieder mit meiner großartigen gast robin
kaiser christi
freue mich dass du hier bist unser
zweites gespräch hier in diesem studio
und ich bin sicher auch das wird wieder
eine tolle reise auf die ich euch jetzt
herzlich einlade
willkommen in halo roaming schön dass du
hier bist ja bewusst sein manche
mystiker
sagen im grunde ist alles bewusst sein
ja auf jeden fall bewusstsein in ganz
unterschiedlichen schwingungen ja in
ganz unterschiedlichen
individualitäten also das heißt das
reine bewusstsein hat sich
verformt überformt in ganz bestimmte
bewusstsein signaturen und daraus ist
diese welt entstanden also es hat sich
wirklich von einer höheren bewusstsein
schwingung in die materie hinein
übersetzt und wir mit unserem geist sind
ständig dabei diese übersetzung zu
vervollständigen also wenn wir sozusagen
den materie raum nicht die ganze zeit im
bewusstsein aufrechterhalten würden dann
würde es uns direkt wieder ins reine
bewusstsein katapultieren und wie machen
wir das wir machen es unbewusst durch
unser denken den ganzen tag mehr durch
unsere anhaftung an die irdische
existenz und die getrennte existenz
diese individualität die wir uns hier
auf ausgebildet haben und die 60.000
gedanken am tag im kopf die sorgen dafür
dass sozusagen dass wir die schwingungen
oder die energie aus dem rhein
bewusstsein die ganze zeit in ein
irdisches programm hineinpressen und
dadurch entsteht quasi mit unserer
wahrnehmung die realität die wir dann
sehen und würdest du sagen dass das
jetzt ein ganz natürlicher prozess wir
wollten bewusst durch diese stufen
durchgehen oder haben wir irgendwas
falsch gemacht
ja auf absoluter ebene kann die
schöpfung keine fehler machen es geht
nicht das göttliche kennt so etwas nicht
dass es einfach nur ein sich selbst
ausprobieren
wir haben hier diese spezielle erfahrung
dass wir uns derart getrennt erleben
dass wir mit dem bewusstsein in schlaf
gesunken sind und wir leben in einem
erfahrungsraum wo sich das göttliche
maximal differenziert maximal getrennt
und ausgebreitet erlebt durch uns und so
geben wir durch unsere existenz
rückmeldung an das göttliche
ja und ich glaube schwierig wird es wenn
das göttliche und das bewusstsein
vergessen und viele scheinen es ja
vergessen zu haben wenn wir uns nur noch
mit der materie und den ängsten und so
identifizieren dann fehlt ja was und es
ist gleichzeitig teil des spiels sie
haben sozusagen
einen seelischen vertrag abgeschlossen
in dem unten im kleingedruckten steht
und du wirst vergessen da steht ja
und das ist teil dieses erfahrung spiel
ist das materielle und
es erlaubt ganz bestimmte seiten dinge
zu erfahren die man als reines
bewusstsein nicht erfahren kann also wir
müssen uns wirklich
vergegenwärtigen dass alles auf diese
getrennte identität aufbaut jede
empfindung die wir als ich
klassifizieren die aus dem ich heraus
geschieht jede wahrnehmung die zwischen
subjekt und objekt trend hat diese diese
uhr trennung als grund nur als als
erster instanz dieses urteil diese erste
kosmische große teilung und diese ganzen
erfahrung könnten nicht sein wenn das
nicht mal stattgefunden hätte und
deswegen kriegen wir dieses an diesen
erfahrungsreichtum und dieses spektrum
an vielen möglichkeiten gerade durch das
was ich gerade kosmisch wieder auflöst
wir sind ja sozusagen auf dem großen
rückweg ja kay uganda und all diese
weisheitslehren habe ich auch schon
immer davon gesprochen und ja also ich
glaub ich wichtig zu sehen wir haben
nichts falsch gemacht aber jetzt immer
man sollte ein bisschen aufpassen dass
wir uns nicht wirklich in die bredouille
denken ja alles ist eine erfahrung einer
selbstzerstörung ist nur ein highlight
ist sozusagen künstlich kreiert es ist
es ist so leid entsteht durch das urteil
von einer bestimmten empfindung qualität
aber an sich aus der seele betrachtet
ist alles nur eine erfahrung und so
leidvoll manche dinge hier für uns aus
der internierten perspektive sind so
reichhaltig kann die seele mit diesen
erfahrungen lernen
und deswegen gibt es einfach nur ein
sich weiter entwickeln und eine faire
wesentlichen dass das wir merken okay
das sind wir nicht das sind wir nicht
wir ziehen sozusagen immer unsere
identitäts mäntelchen an gucken welche
gesellschaftlichen rollen wir spielen
können um irgendwann zu merken das sind
wir auch nicht und dann entpuppte sich
langsam durch na ja wir sind wesen
zweier welten im vorgespräch hast du
auch gesagt dass du phasen in deinem
leben hast du einfach der robin bist und
mitten im leben und dann phasen wo du
wirklich bewusstsein ist kann man das so
sagen habe ich das richtig verstanden
und geht es uns im grunde in allen so
wenn wir uns wieder dieser dimensionen
bewusst geworden sind ja es ist es ist
etwas was auf jeden fall für jeden auf
dem weg liegt also das heißt auf dem
rückweg wird früher oder später für
jeden dieser erfahrung kommen nichts ist
so gewiss wie die rückkehr in dieses
einheits bewusstsein in das reine
bewusst sein dass wir im grunde ja immer
auch sind und nie nie gewesen nicht
gewesen sind so dünn da kommt gerade so
aus dem
geld ja ja ja also das heißt bis zu
dieser erfahrung ist alles optional ist
alles möglich alle verschiedenen
erfahrungen die du machen kannst aber
nur eines wird zutiefst in absoluter
gewissheit auch geschehen und das ist
die rückkehr zu dem punkt von dem aus
wir gestartet sind
na ja und wenn ich so hinführen wir
haben ja die führungen aus dem herzen
wenn wir plötzlich merken da ist enger
und leid dann wissen wir okay da muss
ich mal hinschauen an eine stelle wo ich
bisher noch nicht hingeschaut habe und
bereit sein dinge los zu lassen oder um
nicht wieder mehr zu öffnen
wenn das der wunsch ist dann ist das der
weg und gleichzeitig möchte ich sagen
jeder weg führt letztlich in diese
öffnung hinein es gibt kein weg der uns
nicht letztlich auf diesen pfad bringt
und deswegen für diejenigen die sich
druck machen was ist der richtige weg
weil es die richtige geschichte häufig
in das 10 in europa ich muss noch mehr
meditieren und so her genau da erstmal
druck herausnehme sein durchatmen und zu
gucken
wo finde ich in mir den punkt des
tiefsten uhr vertrauens dass ich egal
welchen weg ich bestreite von meiner
seele und meinem herzen geführt werden
und dann greift eins ins andere dann
passieren synchronizität und dann erlebt
man wie grandios diese komposition der
schöpfung
naja und die wirklichkeit gibt es ja gar
nicht nur materie und bewusstsein
sondern halt ganz viele dimensionen des
bewusstseins der energien und so weiter
und so fort und ich liebe dich als ein
mensch der in vielen welten schon zu
hause war und mit regenwald in kontakt
ist es letztlich alle unser potenzial
wieder dahin zu kommen und wie können
wir ja mit ersten schritten uns wieder
mehr öffnen diesen anderen feldern mit
dem wir ja tatsächlich auch wenn wir es
nicht wissen verbunden sind also
vielleicht der erste schritt könnte sein
dass wir in eine materie nicht mehr als
materie betrachten sondern als
manifestiert das bewusstsein als
lebendiges bewusstsein also es gibt
nichts totes in dieser welt alles hat
eine lebendige essenz und wenn wir die
wieder ansprechen wie damit der in
kommunikation treten dann kriegen wir
mit hoher eines lebt alles bewegt sich
alles ist kommunikation austausch
verbindung und dann wandelt sich diese
streng formale materie welt auf einmal
in ein dynamisches geflecht in einen
gemeinsamen kosmischen tanz und da
beginnt es dann dass sich das
bewusstsein öffnet
und letztlich findet auch genau dieser
tanz alles was wir hier als materie
wahrnehmen nur in unserem bewusstsein
stadt wir haben noch nie etwas anderes
wahrgenommen als unser bewusstsein was
sich entsprechend über die wahrnehmung
in die form hinein ergießt und das ist
etwas
wo ich auch viel zu geforscht habe was
ist eigentlich das wesen der wahrnehmung
was passiert wenn wir wahrnehmen weil es
darin quasi diese diese illusion arid
dieser welt über die wahrnehmung
aufgebaut ich kann sogar ein bisschen
ausführen weil ich das glaube ich sehr
spannend finde ja also letztlich
erfahren wir immer nur uns selbst in
anderen und wir erfahren sozusagen eine
gespiegelte umwelt die wir in uns tragen
vor einer wahrnehmung muss immer eine
projektion stattfinden also das heißt
wir haben ein inneres bild und dieses
innere bild projizieren wir nach außen
und betrachten ist als das außen diese
welt ist die innere welt nach außen
gestülpt und
so laufen wir eigentlich die ganze zeit
durch die landschaften unserer inneren
welt die landschaften unserer seele und
glauben sie wären etwas äußerliches also
wir sind quasi der programmierer eines
computerspiels und haben uns als figur
in dieses computerspiel selber
eingesetzt und auch vergessen dass wir
das programm ihr tagen so wie in einem
film da bin ich in the board fasziniert
aber jetzt ist er trotzdem ich bin ja
umgeben von anderen menschen die auch
alle ihre
welt vielleicht gespiegelt bewusstsein
erleben und so ist es ja dann doch
vielleicht eine co creation die wir
gemeinsam erleben oder also wie sehr das
verstehe ich noch nicht so ganz wenn es
jetzt heißt es ist alles in mir in mein
bewusstsein dann lebe ich ja nur mal
eigenes aber das sind ja andere bewusst
sein die die ebenso mit schöpfer sind da
ist es vielleicht wichtig einmal die
horizontale ebene im bewusstsein und die
vertikale lieben im bewusstsein
einzuführen also die horizontale ist
dieses raumzeit spiel also du bist auf
der horizontalen ebene auf einem anderen
ort wie ich bald da sitze ich setze da
auf der vertikalen ebene sind wir anders
wenn wir in anderen schwingungs facetten
sind und eigentlich
bewegen wir uns wenn wir in uns in der
horizontalen bewegen überhaupt nirgendwo
hin also an einem ort an einem anderen
ort zu sein heißt nicht irgendetwas
verändert zu haben sondern wahre
veränderung kommt durch eine vertikale
bewusstseinsveränderung und wir werden
irgendwann mitbekommen dass diese
gesamte welt eigentlich in einem
unausgereiften punkt stattfindet der
sich in unserem bewusstsein entfaltet
und wo wir die illusion einer
horizontalen bewegung wahrnehmen
ja aber
die eigenen welten die du angesprochen
hast sind nicht in der horizontalen
sondern in der vertikalen gelagert und
dementsprechend kannst du deine eigenen
welt haben und ich eine eigene welt und
wir trotzdem in einer gemeinsamen
horizontalen leben also das ist ein
grundsatz auch des kosmischen reisens
dass es gibt eigentlich da draußen es
gibt diese welt in dieser form die wir
glauben dass sie da existiert nicht und
es gibt auch dieses weltall und die
anderen sterne nicht sondern diese
sterne erreichen wir also wir haben so
die idee wir können zu den sternen
reisen in dem wir uns hier in ein
materielles raumschiff setzen und in der
horizontalen also auf dem materiellen
physischen ebene woanders hin teyssen
werden wir nirgendwo ankommen weil es
weil es sozusagen das weltall
reinbek in der vertikalen nicht aber in
der horizontalen gibt die sterne sind
etwas die in die materie hinein scheinen
aber auf anderen vertikal ebenen
gelagert sind ist verständlich
zum teil ich glaube ich nur hinterher
das video nochmal an sich also in
anderen in das vertikale sind die
verschiedenen schwingungs leben und wir
können uns mit dem bewusstsein sozusagen
in andere realitäten projizieren wenn
wir die schwingung unseres bewusstseins
verändern also wir glauben ja wir gehen
durch raum und zeit aber eigentlich ist
die wahrhaftige bewegung nur die dass
wir an unserem bewusstseins rädchen
drehen und wenn ich jetzt die
schwingungsfrequenz maß in meinem
bewusstsein einstelle dann befinde ich
mich auf einmal auf dem mars und wir
haben sozusagen die ganze zeit unser
bewusstsein ein getunter eingenordet auf
die materielle erden frequenz
und durch diese einordnung erleben wir
dann das hier ja und erzählen uns ja
auch gegenseitig immer wieder dieselben
geschichten kinder ist noch mehr
zu bewahrheiten zu wollen aber das ist
nichts wo wir uns darin bewegen können
also
wir werden irgendwann zu reiseformen
kommen wo wir wirklich an einem ort
bleiben und uns trotzdem an alle orte
hineinversetzen können
über die vertikale bewegung und
vielleicht irgendwann das jetzt immer
menschen durch dieses lockdown wo wir
oft gezwungen sind mehr für sich zu sein
merke ich schon dass größere herzens
verbindungen jetzt intensiver werten zu
menschen die ich gerade physisch gar
nicht sehen kann aber dadurch sind wir
vielleicht auch auf einer höheren ebene
plötzlich wieder miteinander verbunden
oder exakt genau das ist das ist das
wenn ihr die gleiche plattform
schwingungs plattform teilt miteinander
da seid ihr auf einer wellenlänge einer
resonanz und es ist egal ob der andere
auf der anderen seite des globus ist
wenn ihr eine wellenlänge miteinander
teil seid ihr an ein und demselben ort
im bewusstsein dieser raum und zeit
wieder unten kern existieren zu sein
scheint ja genau und das wird irgendwann
auch noch mal ein großes
großes aha geben dass es das wir
eigentlich in der form gar nicht ins
universum reisen können sondern einfach
nur hier bleiben dort wo wir sind und
aus dem wir hier sind alles im
bewusstsein entsprechend anstellen
können mit der jeweiligen frequenz und
das ist die eigentliche
bewegungsart im kosmos fasziniert das
ist etwas was ich so versuchen
nachzuvollziehen aber ich merke du bist
ein mensch du erfährst du erlebst es so
ist dadurch ein pionier erlebt es sicher
öfter dass du jetzt auch manchmal nicht
so verstanden wirst aber das herz spürt
schon also das muss ich schon sagen ich
versuche es bestmöglich übersetzen ja
gleichzeitig sind worte immer irre
führen ja es ist wirklich schwierig
kosmisches wissen was eigentlich nicht
in dieser form im raum und zeit oder
einsprache codiert ich hab ich auch
erzählt wird
also da braucht es immer die offenheit
des gegenübers um wie mit dem wort ein
weg zu weisen und dann den anderen
einfach eine erfahrung machen zu lassen
also ich habe viel auch immer wieder
dieses stücks nur an und dann vielleicht
tritt es bei dir auf resonanz und dann
machst du dann mit eigener erfahrung her
und dann packst du das in eigene worte
aber ich versuche halt wirklich viel
auch über die sprache und kommen immer
wieder an meine grenzen ja aber ich mag
die sprache wirklich sehr und das ist
auch schön erzählt und irgendwie bin
erzeugt was im bewusstsein auf zu
zwischen den worten fühlt man plötzlich
so und so eine wahrheit ja ja so es ist
ja die worte sind ja inspiriert von
einem ganzen einer ganz bestimmten
bewusstsein schwingung und es setzt sich
halt in den worten weiter von auch das
geschriebene wort ist wie angereichert
angefüllt mit einem ganz bestimmten
bewusstsein und wir haben so die idee
dass wir diese information wenn wir
jetzt ein buch lesen aus dem buch
bekommen aber in wahrheit bekommen wie
sie aus dem fehler
die die die buchstaben und worte oder
auch jetzt die akustischen klänge sind
eigentlich vollständig leer du bist mit
deinem bewusstsein insel in resonanz mit
dieser lehre und füllt sie mit deinen
erfahrungen auf und entsprechen
empfindest du sozusagen deine eigenen
gefühle zu den worten und wenn du die
erfahrungen über die spreche schon
gemacht hast dann kann es zu knacken
dann kannst du mit gehen wenn du die
erfahrungen nicht gemacht hast wird
schwierig sei ja und du fühlst du aber
trotzdem vielleicht etwas was du selber
wollen gar nicht wiedergeben könnte ist
aus transportiert sich eben trotzdem was
das kenne ich gut also ich liebe ja
bücher wenn ich bücher lese habe ich
auch manchmal das gefühl ich verbinde
mich jetzt mit einer mit dem geist des
autors mit einer anderen energie bei
guten bücher
und ja da kann man auch so sagen im
täglichen leben kann ich jetzt auch
ganzen tag meinen eigenen kram denken
und mich völlig motivieren lassen von
der außenwelt aber ich kann auch
zwischendurch mal sagen was wird
eigentlich durch mich ja und bin ich
selber der handelnde und muss ich immer
selber entscheiden oder kann ich mich
ein bisschen mehr führen lassen weil ich
merke ich werde auch geführt und das ist
entspannt auch ein bisschen das ist ja
auch vielleicht so ein bisschen mehr
sich eben wieder mit dieser ebene
verbinden oder je mehr du in dir zurück
tritt der hat der kann die führung
greifen ja schon also ist es wünscht das
als bitte nochmal also je mehr du in dir
zurücktritt und innerlich platz macht ja
desto mehr kann es sich einfühlen desto
mehr raum in dir ist dass das göttliche
die führung eines weges übernimmt und
das ist einfach ja dass wir von vom
selbstgebauten thron
runtersteigen
von dem ich kann ich mache ich nicht und
ich weiß ich weiß alles wieder hin zu
dem ok ich weiß es eigentlich nicht und
lasse es mir zeigen dieses vorwissen ist
eigentlich immer eine schicht die unsere
sicht verstellen also wir können durch
die vergangenheit natürlich die brille
der vergangenheit nur die vergangenheit
sehen und da immer wenn wir glauben wir
wüssten etwas da können wir tiefer gehen
und es uns nochmal neu zeigen lassen und
dann greift wieder etwas je mehr wir
platz in uns schaffen
mit den worten da gibt es auch noch mal
also ich lese auch viele bücher kennen
viele wege und merkte an dass sie mit
eine wahrheit durch und dann ist es
wichtig diese wahrheit zu fühlen und
nicht antworten zu hängen ja es gibt es
auch dieses bild der finger deutet zur
wahrheit und es hat das kann sie in
diesen vier ganze analysieren und genau
auseinander zu nehmen soll und da kann
ich bringen alles leistung zur wahrheit
was für ein schöner finden
ja es ist die schüler der finger ist
umso mehr kann man sich natürlich auch
in den finger verlieben ja ja ja ja also
ich hab da so eine gewisse tendenz mich
in schöne wort finger
und und haben daran kleben zu bleiben
aber ich habe in den meditations-
erfahrung immer wieder auch das teaching
durchlaufen es geht auch nicht um die
guten gefühle die dabei herauskommen
auch wichtig sich also auf dem spirito
mw können so viele weitere verfügungen
gute gefühle auftauchen und die können
wieder so eingesetzt werden dass man
diesen weg nur geht um diese gefühle aus
dem raum und dann hat man wieder eine
fehlleitung dran ja also es geht
wirklich darum auch diese loszulassen um
weitergehen zu können
das heißt dieses bewusstsein ist schon
mit das entscheidendste immer wieder in
diesem bewusstsein traum einzutauchen
und zu wissen wo ich bin mehr muss gar
nicht gewusst werden durch meditation
oder durch einfache möglichkeit durch
sein durch loslassen von einer
identifizierung wie auch immer gibt es
ja viele wege und gleichzeitig kann es
hilfreich sein wieso konzept sprenger zu
haben du hast am anfang das stichwort
multidimensional i tät gebracht also
wenn wir von der einen ebene des
bewusstseins mal uns abgelöst haben dann
kriegen wir mit wir sind ganz viele wir
sind auf verschiedenen ebenen ganz
anders also das heißt eine ebene des
bewusstseins ist im menschlichen
identifiziert und erlebt sich als mensch
eine andere ebene des bewusstseins ist
in ganz anderen kosmischen räumen
identifiziert und erlebt sich als ein
ganz anderes vielleicht feinstoffliche
gewesen und so decken wir eigentlich die
ganze bandbreite das ganze schwingung
spektrum ab und nur ein klitzeklein
aspekt einen seinen kleinen kleines
kuchenstück vom gesamt kuchen er fährt
sich im physischen
und für den verstand können solche
konzepte wie multi dimensional i tät
hilfreich sein um einfach so dieses
unendliche potenzial
näher zu bringen und um so festgefahrene
muster aufzuspringen und um auch wieder
dinge wie intuition und gefühl und sich
führen lassen wie der mehr zu würdigen
ja weil das macht das leben letztlich
leichter und größer und wo ich auch
immer wieder darauf eingehe ja es geht
darum vom kopf ins herz zu gehen und
gleichzeitig wenn das herz noch offene
themen hat und die meisten emotionalen
also die meisten themen sind emotionaler
art dann können gefühle auch absolut
irreführend sein also ich erkenne so die
tendenz der blinden hingabe an die
gefühle und wenn es aus den gefühlen
kommt dann ist schon richtig da liegt
auch eine große gefahr drin weil die so
verzerren sein können also ich hab mich
ja auch viel mit psychologie und
psychologischer manipulation beschäftigt
wie das in dieser gesellschaft
funktioniert und das geht immer über den
sublimieren über den unterschwelligen
gefühls bereich also es scheint zwar so
als ob sie mit argumenten
inhaltlicher verstandes art kommen aber
die eigentliche manipulation das was
eigentlich wirkt ist gefühls konjunktiv
als belag jahr und immer subjektive
geschichten von wurde dann mit neid hass
und so und dadurch wirkt verschiedenes
besuch zu begründen ja also dh die
reinigung der gefühle da auch den
emotional körper
grundlegend wieder einzubinden weil
sobald der der emotional körper noch in
alten traumschleifen hängen geht es da
auch nicht weiter und das ist halt schon
dann eine gewisse bewusstseinsarbeit mit
guter begleitung und geht nicht von
heute auf morgen aber das ernste thema
ist schon wichtig ernst ist jetzt auch
wieder zu ernst gesandt aber darum zu
wissen und sich geführt zu fühlen und zu
wissen der beagle und sich so oder so
also doch ich würde schon sagen okay
gewisse ernsthaftigkeit
mit dem spiel bewusst sein ja es ist gut
ganz geht
es geht hier darum paradoxien aufzulösen
ja es gibt nichts was man nicht
miteinander kombinieren kann und eine
ernsthaftigkeit seinen weg zu verfolgen
muss nicht heißen dass man es nicht mit
leichtigkeit und freude haben kann also
bitte disziplin aber ein bisschen etwas
besser
wunderbar ich würde sagen dass es wieder
rund geworden ich danke dir sehr sehr
spannend wie gesagt ich muss mir das
video hinterher auch noch mal zwei mal
anschauen da war es wieder viel drin was
auch die anderen ebenen berührt und
manchmal bin ich im gespräch halten doch
immer auch ein bisschen mental dabei
weil ich natürlich
das ganze mit weil weiter auch bewusst
leiden will aber zugleich lassen sich
auch ein was rede ich hier ja egal die
multi dimensional meines bewusstseins
hat gerade gesprochen ich danke sehr
liberal denkende alles liebe euch ja wir
sind viele alles liebe