{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m-Yd1VX7IcE","mytitle":"MYSTICA Magazin,SEOM - Verbundenheit, Mitgef\u00fchl & Sch\u00f6pferkraft (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
ich freue mich sehr heute ein gast
hierzu haben der schon mal bei uns war
ein musiker ein wissensvermittler 1
seminarleiter ein lebensfroher mensch
mit unglaublich viel esprit und der viel
zu erzählen hat und das ist sehr um ich
grüße dich
freue mich sehr dass wir uns wiedersehen
und die hat sich viel getan ich finde es
wirklich tollen wie aktiv du bist auch
so unterschiedliche art und weise und du
hast ein thema mitgebracht nämlich
verbundenheit und ich glaube das thema
ist heute aktueller und spannender denn
je ja und es ist mir so wichtig weil ich
spüre dass es mehr davon braucht
definitiv absolut und wir bekommen es ja
überall vermittelt also sowohl
gesellschaftlich betrachtet als auch auf
dem gesamten planeten du kannst dich ja
in den wald beispielsweise begeben und
du siehst ohne verbundenheit
funktioniert unser system nicht die welt
nicht das universum nicht alles ist in
co creation alles verbunden wissen es
natürlich aber auch auf der einfachsten
ebene wie beispielsweise einem wald zu
sicht also der baum beherbergt die
eichhörnchen die eichhörnchen vergaben
die eicheln so bestimmt der wald
weiterhin die vögel haben wir zu hause
in den baumwipfeln und sagen die samen
weiter durch die welt und erschaffen
somit neue wälder also allein hier ist
zu spüren dass eine existiert der
ronettes an der absolut wunderbar klare
tiefe also verbundenheit viel spaß
der himmel die eichhörnchen der baum
verbundenheit darum geht es
ja absolut fast gleich vor dem kino
vielseitig also ist es alles ist
eigentlich seit jeher miteinander
verbunden und schon erstaunlich wie wir
menschen uns trotzdem abspalten können
bewusst oder unbewusst und plötzlich in
unseren ängsten sind und gar nicht mehr
sehen wie sehr wir mit allem verbunden
sind wie kann es dazu kommen eher durch
angst durch
angst und durch das ebit durch das
kleine denkt wofür ich stehe und was mir
persönlich sehr wichtig ist es
spiritualität ich sag&#39;s can download
wir sind ja münchen ich sage immer gerne
spiritualität findet montagmorgen in der
u6 stadt also eben nicht am sonntag im
jumping kleist der meditations- gruppe
sondern im leben dort ja sind und nicht
nur müsste katrin sass
schon
gemerkt dass es hier so wichtig ist
anzufangen und ich glaube mit meego
meine ich eben auch dass wir uns von
diesen ich sag mal spirituellen doch ein
bisschen entfernen und das ego nicht als
etwas mystisches automatisierte
betrachten sondern zu verstehen dass es
bei mir beginnt und dass es bei dem
gefühl beginnt das ich mich vielleicht
von anderen betont viele und jedes mal
wenn ich das fühle dann baue ich
innerlich eine mauer und das ist durch
worte sehr deutlich spürbar orte sind ja
mein spezialgebiet deswegen beginnt hier
für mich verbundenheit auch auf einer
direkten gesellschaftlichen ebene und so
kann ich mir die frage stellen eben auch
im gesellschaftlichen kontext wobei ich
kommunikativ gerade eine brücke oder wo
er richtig eine mauer und die meisten
menschen sind momentan durch sorgen
ängste und zweifel darauf konditioniert
schon fast mauern zu errichten sie hast
du verteidigen auf abstand zu gehen und
ich finde es so wichtig dass wir
beginnen sanft und liebevoll brücken zu
bauen und dann lösen sich die mauern bei
der wii in luft auf von zauberhand und
wir haben ein vorgespräch auch schon
festgestellt dass wir auch in der
spirituellen szene sehr
unterschiedlichen meinungen gibt das
darf ja sein aber dass manche dann auch
sehr fanatisch fast schon eine richtung
vertreten und wie auch immer die die
richtung aussehen mag und das erstaunt
mich schon auch also ich habe es mal so
formuliert es scheint auch eine gesamt
menschliche erfahrung zu sein dass wir
jetzt alle etwas mehr in die separation
diese erfahrung noch mal machen müssen
um dann wirklich zu erkennen haye nur im
miteinander finden wir ein gemeinsames
zukünftiges gutes leben und das hat noch
nie anders funktioniert wir haben es ja
in verschiedenen zeitepochen vorgelebt
vorgelebt bekommen und wir sehen es auf
allen aspekten der natur und eben auch
kosten spart das wird nur gemeinsam
funktionieren
deshalb finde ich so wichtig dass wir
wenn wir bei den worten beginnen worte
mit bedacht wählen dass wir verstehen
worte haben so was wie magische
fähigkeiten das ist ja mein mit ja und
wir können mit einzelnen sätzen menschen
in kraft führen das tue ich ja durch das
was ich mache und wir können auch
menschen ängste für und auch wenn ich es
gut meine und die intentionen in
bestimmten richtungen da den legt
menschen zu warnen oder vor unheil zu
bewahren ist doch die frage was
geschieht mit den worten ich gerade
sende setzen sie samen und keime die
angst erzeugen und sorge nach sich
ziehen oder hoffnung mut zuversichtliche
verbundenheit und das kann jeder von uns
üben in jedem gespräch und am besten zu
hause anfangen ich habe bei diesem
schönen satz in dem song geschrieben ist
von außen abgeleitet du meditiert dem
schneider sitzt doch erst daheim bei
deinen eltern merkst du wie weit du bist
und die verbundenheit dort zunächst zu
zu üben zu praktizieren es finde ich ein
schönes übungsfeld für das spüren wir
sehr schnell wurden zykliker punkte
liegen wohnste sorgen liegen wo die
grenze liegt und diese grenze liebevoll
zu überschreiten immer wieder
durchblicken die wir durch worte bauen
ist so wichtig und dabei die worte mit
bedacht wählen immer wieder zu überlegen
als schaffe ich mit diesen worten gerade
eine brücke oder richtig durch diese
worte eine mauer
ja verbundenheit ist unser thema und
dazu zeigen wir euch jetzt ein
ausschnitt aus einem video von museum
und zwar von einklang viel freude
es ist gemeinsam die stimme erheben und
im einklang her der hund im himmel
man könnte meinen der dann kommen
verschiedene benannte konto hast kannst
du auch grundlos liegen wir können welt
neu erschaffen wenn wir uns stimmen
bündeln und zu stellen wir uns den
drachen mit dem blick nach herne weil
ich zwar wie zuvor folglich pfad bis zum
2 jede stimme wird ein stückchen
gigantischen chor einen flammender doch
kann 1000 kerzen entzünden wird dennoch
weiter leuchten weil sie stärken
verbinden das singen der traum ist
phänomenal denn viele stimmen dringen
bauern als sendung zu fall und ich weiß
nicht ob die welt bereit ist doch
rechtzeitig denn der fällt der hals
wahrscheinlich da so bleibt man hier
wahrscheinlich dass du weiter wenn sie
lieder sind quellen wenn sich herzen
bündeln
im bewusstsein dass um die werften
stehen heute stellen wir bis auf dem
schicksalsberg der ganze himmel
jubiliert wenn er uns singen hört
den gemeinsamen posteingang wird ein
klarer sein sind wir
ich habe den himmlischen erst finde dein
glück und dann sind uns mit
gemeinsam stimmen erheben
ein kamin und im himmel gewesen
für einen wie bänke und verschiedenen
alterklassen kannst du auch grundlos
leben
doch schön zu sehen also es gibt eben
öffnende
wohlgesinnte worte aber worte die er so
einrichtung kampf der in der medizin ist
er auf bekämpfen das sind wir es
bekämpfen diese uns bekämpfen und das
ist vielleicht nicht immer hilfreich und
er spricht auch gar nicht wie sie in der
natur ist wie das vorher schon
angedeutet hat natur ist ja auch viel
mehr kooperation miteinander genau und
ressourcenorientiert gerade wenn du die
mediziner ansprichst ich bin ja als
examinierter logopäde sozusagen auch in
der medizinisch betrachtet etwas vom
fach wir haben in deutschland diese
gesamte nur untersuchungstermine ich bin
ja auch jünger vater und ich habe einen
haufen davon jetzt nicht mehr gefragt
weil ich gemerkt habe es ist so defizit
orientierte schaust viel weniger nach
dem was die kinder können du gehst er
den defizit orientierten katalog könnte
schwindel sagen genau hier liegen die
verzögerungen und unser schulsystem ist
ähnlich aufgebaut wie schauen weniger
auf die stärken und fördern diese schon
viel eher auf die defizite wollen sie
eliminieren und hier liegt ja schon das
problem dass uns die stärken fördern und
so sehe ich eben auch im
gesellschaftlichen ebenen so viel
potenzial das wir uns in den stärken
fördern und das wird es auch die
potenziale hinweisen dass wir liebevoll
in dem einen austausch gehen und schauen
was kann der anderen das können wir
voneinander lernen wo können wir uns
bestärken und kraft geben toll ja du
bist du auch wirklich ein poet dieser
positiven ermutigenden worte und bilder
und geschichten also finde ich echt
wunderbar jetzt hast du glaub ich schon
über 60 podcast es gemacht wurde so
wunderschön ist dir zuzuhören
wenn es mal beschreiben würdest was wäre
was ist denn so seine wichtigste
botschaft oder deine seele aufgabe
aufgrund derer du ja auch immer wieder
den mut hat da kontinuierlich diese
arbeit weiterzumachen ich glaube es
liegt darin die menschen an ihre essenz
zu schaue ich sehe das so dass wir alle
die blumen sind ich liebe den begriff
denn falsch das wird ja erhalten lassen
sind und die blume jones ging weil den
großen vorteil sie denken nicht darüber
nach sie entfaltet sich die löwen als
beispiel der delfin jedes tier formt
sich zur schönsten möglichen art ihrer
selbst also passiert einfach das
geschieht durch dieses wundervolle
universum einfach von selbst und wir
menschen haben den nachteil wir denken
so sehr die ba nach und stellen in frage
ob es uns erlaubt sei uns zu entfalten
was die anderen denken könnten mit 19
fall und so haben den haufen sabotieren
die programme in uns die uns nur davon
abhalten und es ist so schön weniger
nach der liebe zu suchen sondern die
mauern die dem im wege stehen einfach
beiseite zu räumen oder eben in luft
auflösen zu lassen und das versuche ich
durch meine musik den menschen zu helfen
ihre entfaltung zu finden und es ist so
schön weil einerseits kann dass menschen
in totaler freude begleiten also
menschen sind in der potenzial
entfaltung leben ihren traum und ich
liefert den soundtrack zu entfallen es
ist ja doch zu antworten es gibt auch
menschen seien die tiefen tal sind die
sich gerade in der dunkelheit finden die
den weg nicht aus bin und ich kann so
eine leichte kerze entfachen um ihnen
den weg zu zeigen dass kuhlmann arbeit
ist dass ich keinen job zu verzichten
aber ich musste niemand was beibringen
ich darf menschen viel er denn einig
wenn es liebevoll wachküssen da ich sie
an die essenz arena es ist so schön
individuell weil jeder mensch die
ureigene ist sie auf einer anderen ebene
lebt und die die blüten die sich noch
entfalten dürfen sehen ja bei jedem
anders aus und auch bei meinen konzerten
sich so schön da sind sechsjähriger dass
ein 86-jähriger dich ja sind
bankkaufleute und hobbys das in hip hop
fans und hausfrauen und alle auf ihrer
ebene der entfaltung oder mehr 1006
feiern und sitzen und ich glaube dass es
mir in der arbeit in allem in mit den
büchern in den songs in den podcast
folgen das wichtigste die entfaltung und
hier sind wir auch wieder beim wald wenn
wir uns gegenseitig entfalten bestäuben
befruchten und gegenseitig inspirieren
dann helfen wir uns so gut und ich
glaube die inspiration ist dabei so
wichtig es gibt in alten
gesellschaftsstrukturen oft das gefühl
von neid der andere hat etwas was ich
gerne hätte er erlebt was was ich gerne
hätte sie hat eine eigenschaft entfaltet
die ich gerne hätte und wenn wir alles
als eine institution betrachten dann
öffnet sich so weiter horizont für mich
ich glaube wenn wir verschlossene blüten
in uns sagen die sich noch nicht
entfaltet haben kommunizieren die durch
uns durch sehnsucht und wenn ich was sie
was mir gefällt an anderen eine
charaktereigenschaft dann ist es eine
verschlossene blüte dieser schau mal da
ist was was ich toll finde und sie
kommuniziert durch sehnsucht und so kann
ich alles was ich um mich rum wahrnehme
und sehe als inspirationsquelle sehen
und so stand vor mir ich neid ganz ohne
kurse und ohne tiefgreifende schatten
aber dann erkenne ich war da ist was was
ich schön finde und das ruft in mir
danach bei mir zur entfaltung zu zu
gelangen und deshalb es ist schönes im
anderen zu sehen so kann ich jeden film
als inspirationsquelle sehen sobald ich
da jemanden sehe was lebt was ich toll
finde frage ich mich auch darf ich das
noch mehr bei mir leben jede eigenschaft
sogar materie von anderen menschen dinge
die schön für seine inspiration und so
werden sie mehr zur menschheitsfamilie
wir inspirieren uns wir befruchten uns
das meine ich damit wir sind füreinander
da und helfen uns gegenseitig uns zu
inspirieren also diese vision haben wir
glaube ich alle im herzen trotzdem leben
in einer welt wo man denkt das ist so
gar nicht das was ich gerne hätte aber
wir geben die hoffnung nicht auf oder
ich kenne das ja so gutmann meditiert
morgens mann ist gefühl so kurz vor butt
allerdings
stellt fest die welt hat noch nicht
gecheckt
man hat mir mir zu tun naja ich darf den
stellt weitergehen ich finde diesen
einen gedanken dabei aus dem film always
so schön von unserer lieben frau anne
katharina just like me genau wie ich ein
beispiel ich liebe dieses outfit ich
habe immer solche hosen an nichts sagen
bequeme moody&#39;s und ich liebe es auch es
mir gut gehen zu lassen wenn ich mit
meiner crew auch touren sind wir im vier
und fünf sterne hotels weil das schön
solches uns gut gemacht und wir könnten
haufen geld sparen wenn wir das nicht
tun würden aber die tour sollen
vergnügen sein für alle und wenn du in
so eine maut führt durch vier und fünf
sterne hotels spaziert gucken die leute
sehr komisch und
manchmal fehler ich das sehr entspannt
ab und manchmal regt mich das tierische
auf ja denkt na schau doch nicht so
denkt dann sowieso erst zur seite und
merkt dass ich so feindselig kurz werden
das ist ja gar nichts mit ul man sagt ja
ich bewerte nicht ich beobachte nur und
das ist schon eine wilde bewerb und dann
hilft mir dieser just like me gedanken
der menschen jetzt vermissen genau wie
ich wenn ich am tresen in diesem hotel
stünde und dann kommt ein mann in arosa
in engen leggings würde ich auch komisch
gucken sie suchen würde mir auch denken
seltsames auf wird und dieser gedanke
hilft mir dabei immer wieder dass das
jeder der mich komisch behandelt könnte
auch ich sein und dieses just like me
hilft mir schön die brücke zu bauen und
jede nirgendwo zu verstehen weil ich
mich ähnlich verhalte oder verhalten
würde in der situation ich glaube dafür
vor immer an das gute im menschen dass
menschen aus den besten gefiel und
gewissen heraus handeln
ja wunderbar also ich finde auch dass
das ja eigentlich wunderschön wie
vielfältig das leben und die menschen
sind wie unterschiedlich wir alle sind
das ist ja großartig ja und na gut ja
wir hoffen weiter dass
ich auch in das an finde also den
tätigkeitsbereichen entfaltet sich immer
mehr und jetzt auch eine meditation cd
gemacht wie viele meditation und
ist mit so etwas wichtiges ist das
sozusagen für unsere bewusstseins weg
sogar empfehlenswert zum meditieren ich
liebe es also für mich nicht ich tue es
nach wie vor zu selten
ein junger vater aber ja so werde ich ja
es ist so eine gertmann man verwendet
das wort darauf so schnell quality time
so jetzt will ich es einfach diese
dieses geschenk für dich und deshalb ist
meditation für mich so wert weil ich
hatte das album so lang vor und hat mir
die zeit dafür nicht genommen auch da
war mir so wichtig meine names
meditationslehrer
wolltest schon immer auf eine
verständliche bodenständige art
vermitteln und zwar in kleinen einheiten
10 12 15 minuten weil viele menschen mir
auch in seminaren gegen wegen ja ich
habe nicht die zeit dafür ich habe einen
job und drei kinder und ich schaffe das
nicht wenn ich denk mir zwölf minuten
hast du immer so und im idealfall nimmst
du dir 30 oder eine stunde doch damit
begonnen kann mit zehn minuten einfach
felder eröffnet werden und deshalb habe
ich das album gemacht weil ich glaube
dass wir wenn wir uns die zehn minuten
nehmen einen raum eröffnen indem wir uns
so wohl fühlen dass wir öfters lieber
und gerne in diesem raum zu erklären und
den für uns als den innenraum der der
geschenkten zeit wahrnehmen und dann
eben tief in uns blicken und ich habe in
meditationen
kraftorte in mir entdeckt kraft der euro
gerade wenn du so willst die mir mehr
geben als fünf stunden schlaf geben
können und das habe ich vor konzerten
zwischen seminaren schon so oft gespürt
wenn ich mir die zeit nehmen offenbaren
sich der ganze schatzkammern für
inspirationen für kreativität für
intuition für alt ist das sind die
themen dabei eben auch intuitionen die
herz öffnen die liebe meine kinder
meditation weil ich spüre dass es für
leute als zugang so schön ist ich dachte
für auch wenn wenn menschen gesagt haben
im speditionsbereich sie waren in indien
oder in tibet oder nepal mann müsst ihr
bestimmte praktiken beherrschen um so
richtig meditieren zu können dann
würdest du so eine aufgabe zu einem
vergleichsmodell okay er meditiert
krasser als ich und er hat mehr geistig
oder und mehr seelen namen und dann dann
wird spiritualität wie so eine vision
der wettkampfsport wirken und das möchte
ich nicht so gern versuche ich da
einfach 1 1 also indien nepal ist ja
auch in dir das war so
und ja ich finde auch also ich hab ein
vorgespräch mit jemand anders auch wenn
ich schon gesprochen und ich bin auch so
manch mal mit mir am ringen er sollte
ich jetzt regelmäßig das tun und dann
merke ich das bin ich nicht also ich
muss halt immer dann wenn es passt
natürlich werden wir die es jeden tag
erst tun würde wenn man vielleicht noch
tiefer gehen aber man darf trotzdem
seinen eigenen herzen folgen und merkel
okay jetzt jetzt passt wieder und ich
merke das funktioniert auch selbst wenn
ich dann irgendwie eineinhalb monate
wochen nicht investiert habe und dann
bei mir bewusst beschließe ich
kombiniere das ist irgendwie schön das
ist auch trösten
und das ist überall stattfinden kann das
sich eben keine diesen technik brauchte
ich war zehn jahre etablierte die schön
ist wie du gesagt hast aber dass ich mit
einer kerze hier beginnen kann wo ich
bin hier absolut und managen wer beim
menschen noch nie meditiert haben
einfach damit zu beginnen die stille den
atem die kerze damit zu bekennen das
können wir alle und das ist schön
ja verbundenheit was hilft uns noch uns
wieder mehr sozusagen zu öffnen einander
anderen sichtweisen
tolerante zu werden weil das scheint mir
im moment bei vielen menschen schwierig
zu sein aufgrund ihrer ängste aufgrund
vielleicht ein sicherheitsbedürfnis
aufgrund von
einseitigen sicht weisen diese
vielleicht über stark konsumieren und
die andere seite gar nicht mehr
wahrnehmen woran hapert
das war ganz viele fragen
ich habe zwei seiten die mir immer sehr
gut helfen zwei lektionen einmal die
zeit wenn du gehen willst ich habe als
logopäde einige menschen auf dem
sterbebett begleitet ich habe viele
menschen in pflegeheimen gesehen und
meinem vater begleitet als er gestorben
ist dieses ja ich habe einige menschen
erlebt haben war dem tod und ich habe
zugleich viele kinder erlebt als
logopäde unter cad 45 war und auf beiden
ebenen merkt man was
und wenn es um verbundenheit geht finde
ich diese beiden gruppierungen als
lehrmeister so schön weil bei kindern
das ist so vollkommen egal
wo die kinder herkommen ich hab mal am
rande eine kleine geschichte ich habe
mal einen jungen in einem interview
gesehen er wurde gefragt ob in seinem in
seinem kindergarten auch ausländer sind
und er sagte nein da gibt es nur kinder
ja da gibt es grenzen das ist verbunden
das schön und die überlegung ist was war
wichtig als wir klein waren so und als
wir klein war wirklich von relevanz das
zurzeit hatten für uns für unsere
freunde das wir lieben geliebt werden
dass wir spielen können und wenn ich
menschen gefragt habe kurz vorm tod das
war wichtig oder wenn sie von sich aus
sprachen das für sie wichtig war dass
wir zeit für uns hatten zum spielen
hatten schöne momente geteilt haben
lieben und geliebt werden momente mit
freunden
und dazwischen stellt sich die frage was
nimmt uns das also welche mauern
errichten wir dazwischen und das ist die
antwort auf die frage denke ich das
liegt daran dass wir uns im kopf so
viele mauern errichten die nichts mit
der eigentlichen
relevanten verbundenheit zu tun mit dem
was von bedeutung ist wenn du kleiner
bist spürst du intuitiv was von
bedeutung desto lässt sich nicht davon
abbringen zeit im wald zu verbringen so
spielen zu lieben und wenn du eltern ist
wirst du feststellen okay da wäre der
schlüssel gelegen im idealfall sagst du
cool ich habe es verstanden um brände zu
erlebt habe mit die zeit genommen und
mir hilft einfach sehr sehr häufig
dieser gedanke wenn ich draußen bin
brauche ich gerade die verbindung auf
schaffe ich gerade etwas wo ich am ende
sagen werdet es war ein schöner moment
oder eben nicht und wenn wir in
gesprächen in der familie sind kann man
es ganz häufig feststellen dass sich
themen aufbauen die uns in die sendung
führen und eigentlich befinde ich mich
bei menschen die ich liebe mit denen ich
schöne momente teilen möchte und dann
lass einfach mal das recht haben
beiseite
willst du eine schöne zeit erschaffen
oder recht haben dann dann habe ich
nicht recht weil das recht haben ist
nicht schlimm so und dann lasse ich sein
verstehen wie es und geht zurück den
schritt aber bau dieser brücke verbunden
und ich glaube dass wir hier wieder
beginnen dürfen was von bedeutung es für
uns herauszufinden und dann immer wieder
anfangen und ich habe im stillen so für
mich die übung etabliert wenn ich vor
die tür gehe auch wenn man masken krieg
beispielsweise eine einfach übung im
stillen menschen das beste zu wünschen
im christlichen sinne hätte man das
segnen genannt also das klassische
friede sei mit dir hat man wenn man so
klassisch gesagt für und das finde ich
schön dass ich einen menschen sehr
vielleicht zornig aussieht oder wütend
oder vielleicht sogar für mich
gefährlich wirkt kann ja sein und ich
mir dann sofort überlege was würde
diesen menschen gerade auch freuen wie
würde sein gesicht aussehen wenn er
leuchtet wie würden seine augen leuchten
wenn sich all seine wünsche oder ihre
wünsche erfüllt haben auf materieller
ebene traumpartner absolute gesundheit
er oder sie lebt die berufung wie würde
er oder sie leuchten wenn all das da
wäre und wenn ich das ein bisschen üben
kann ich das denn fünf sekunden sehen
dass ich kann mir vorstellen wie die
augen des menschen leuchten und so muss
ich mit keinem sprechen und kann dennoch
segen aussprechen an der supermarktkasse
im fahrstuhl dort wo die menschen gar
nicht miteinander reden und darauf
achten dass sie weg schauen da kann ich
diese übungen nutzen und für mich
erschafft die viel verbundenheit wir
können sie jeden tag praktizieren
montagmorgen in der u6 das glaube ich
die leute sich die atlantik sind sogar
da gucken und sagen hey wie würdest du
aussehen wenn du leicht ist und dann
wünsche ich dir und wie du weißt
gedanken gefühle bleiben ja nicht im
kopf das ist manifestiert etwas und es
kehrt zurück und es eröffnet weite räume
und das ist für mich eine schöne übung
ohne viel hektik besser besonders schön
weil ich mich gerade daran ich habe das
ok und da schon praktiziert war
tatsächlich immer wieder u-bahn s-bahn
und dann kino wieder hat habe ich mich
daran erinnert und mein ist mein spruch
ist dann dieses einfach friede deinem
herzen und sofort ändert sich was ihm
gegenüber das ist schon magisch das ist
wirklich faszinierend selbst wenn dieser
mensch gar nicht mehr in kontakt ist
ganz woandershin guckt du merkst sein
blick wird sanfter wenn er verärgert
worden ist das wenn man das alle täten
was wäre das für eine welt
stellen will wenn wir beginnen jeden tag
und eben im leben beginnen deshalb
montagmorgen ich hatte meinen patienten
als logopäde der war collection also
call ein kollege schaaf millionär
interessanterweise wurde zu ihm
geschickt als vertretung man hat mich
gewarnt
dieser patient es sehr wild und schon
auf dem hinweg habe ich mir gedanken
gemacht könnte man das machen und ich
habe auf diese gedanken und
interessanterweise kam ich ein bisschen
zu spät und er war will er hat mich
angehört war sehr wütend und ich habe in
dem geist einfach mal ich hab ihn
einfach in den arm genommen zu von von
sms zu essence einfach ohne was zu sagen
ob es war so krass dieser vermehrt
aufgehört zu schneien durch angestellten
da sagte gut dann fangen jetzt einfach
an übersetzt bedeutet es kam das an weil
er hat einfach gemerkt dass sie sich
glatt kurz fasst verändert hat hat
innegehalten wenn ich sofort in der
liebe aber es hat sich so viel verändert
dass das der zornig und das hat mir den
ultimativen beweis gebracht das wird
magische fähigkeiten wenn wir den
nächsten schritt dann mit worten wählen
wie ich vorhin sagte worte wie samen
säen und die zauberkraft von worten sich
entfalten das jetzt noch stärker wir
kennen bei worten beispielsweise alle
den effekt dass man die als kind was
gesagt hat man angenommen du hast gerne
gesungen und und hass laut vor sich hin
getötet und dann stimme aber auch gut
also passabel wenn man sie jetzt
einordnen wollen würde und deine eltern
oder bezugspersonen genervt und dann
gesagt hör auf zu singen das nervt kann
es passieren dass du dich nie wieder
richtig zu singen und dann dir gegen ein
gigantisches talent vorbei hätte man
aber gesagt du singst wunderschöner
bitte nie damit auf dann hätte sich eine
wundervolle gabe entfaltet und so merkst
du das kann leben beeinflussen was wir
sagen und deshalb sind für mich die
worte so wichtig es gibt von ich glaube
alles total das was diese 37
ja so ist es wahr ist es gültig also
hilfe dass die menschen so zu sagen und
die dritte firma deren sie kommt mit lag
und ja hilft hilft es friedvolle ist es
friedvolle straße sowieso was ich weiß
gar nicht mehr wann zu euch hin im text
und an bringe sehr sehr guter scheint es
sind diese einfachen wahrheiten die uns
in die großeltern uns mit mir hilft es
sehr sehr stark nicht daran zu
orientieren weil sie gesagt
ja das leben das sich entfaltet du
erzählt sie auch immer ganz offen über
deine erlebnisse jetzt bist du jura
vater geworden wie hat sich das noch mal
verändert was
anderes level von allem
hat wirklich eine größere dimension von
liebe was ich nicht für möglichkeiten
haben
ich hab vorher aber auch eine
erfordernde flexibilität und geduld auf
ganz neuen ebenen flexibilität insofern
als dass ich in dem was ich tun könnte
mein tag 30 stunden haben und man hat
sich rausgestellt nach wenigen wochen
als mein sohn auf der welt verliebte
getragen zu werden streichelt und dass
ich für ihn singen er merkt den
unterschied ob ich viel selbst erfundene
schöne lieder singen oder irgendwas der
markt die selbst auf und schön aber es
erfordert aber noch mehr zeit und
hingabe und diese hingabe es deutlich
für mich natürlich zu spüren dass das
sie zeit erfordert die ich woanders
wegnehmen und das ist spannend gelesen
weil ich nach wenigen wochen und monaten
gemerkt hat auch gibt es jetzt das ding
tragen streichen singen beginnen und
dann habe ich mich schön bleibt das
jetzt so hat sie das stimmt ja
und ich tue es aus hingabe meine
partnerin johanna noch viel mehr als
sonst und tut es aus hingaben den ganzen
tag und das ist so schön übertragbar auf
die menschheitsfamilie ich spüre er
braucht das gerade in der verbundenheit
die zärtlichkeit der musik also gebe ich
sie ihn auch wenn ich anderes zu tun
hätte mir mein tag ich hatte andere
pläne gehabt oft und wenn wir das
füreinander tun und auf das mal hingehen
und sagen ich gebe es euch die
zärtlichkeit die hingabe die musik weil
ich glaube es ist notwendig geht an die
für die verbundenheit dann tust und bei
meinem sohn merklich 7 auch in ich lerne
so viel über mich ich sage ihm immer
vier sätze jeden morgen jeden abend die
gleichen vier sätze und ich finde es
wichtig dass wir diese vier sätze auch
auf uns anwenden ich teile sie gern die
vier sätze lauten das leben liebt dich
ich liebe dich weil du bist wie du bist
das gesamte universum steht hinter dir
und du kannst du sein was auch immer du
sein willst
das besondere daran das ja wenn wir die
sätze für uns an sind nicht nur anderen
wünschen sondern uns selbst eingestehen
als unser geburtsrecht dann würden sie
noch mal anders ich würde gern noch mal
den moment nutzen und sie persönlich
widmen und jeder der zuschauer nimmt sie
mal kurz weil sich mit persönlicher
das leben liebt nicht
ich liebe mich weil ich bin wie ich bin
das gesamte universum steht hinter mir
und
ich kann sein was auch immer ich sein
will
und ich glaube dieses geschenk hat jeder
von uns verdient weil wir das dürfen und
weil wir das sind und weil wir so
grandios grenzenlos sind haben wir die
gnade des universums in unseren händen
und dürfen sie deshalb jedem wünsche
nicht so gern bläst welle universe ich
fühle mich wirklich gesegnet vom leben
und mit diesen vier sätzen beginne ich
bei meinem sohn und zugleich bei mir und
wenn wir jetzt in die welt los gehen
dürfen wir da auch beginnen ich wünsche
jedem menschen genau das dass jeder
mensch geliebt ist dass jeder mensch
spürt dass das universum entdeckt dass
ich wäge viel ebenen dass die
himmelsmechanik für ihn arbeitet und
alles offenlegt was gut für dich ist
du hast vorhin etwas gesagt was ich auch
sehr wichtig finde dass man eben auch
schaut was kann ich der welt schenken
weil natürlich ist vielleicht der erste
schritt auch erst mal sich selbst zu
lieben für sich selber gut zu sein sich
selbst zu verwöhnen das leben zu
genießen aber zugleich kann ich ja immer
ein bisschen auch daran denken wenn ich
jetzt aktiv werden irgendetwas machen am
besten aus meinem herzen heraus was
hilft jetzt meinen mitmenschen am
meisten und die ich dabei mit diesem
geist dann tu ich mir gut dass aber auch
ein mitmensch ich glaube wenn wir das
alle tun würden
doch wäre es dann schon weil jeder hat
ja auch andere talente du bist ein
begnadeter musiker und lyriker und jeder
macht das auf seine weise ja aber das
wird manchmal glaube ich auch noch ein
bisschen vergessen ja so viele sind so
mit ihren sorgen beschäftigt die sind
froh wenn sie irgendwo wieder in ihren
frieden sind aber auch sozusagen so ein
klein bisschen ich kann ja zwei drittel
für mich tun und ein drittel was hilft
meinen nachbarn jetzt gerade wirklich
ich glaube dieser gedanke ist ganz
wichtig dass wir ein bisschen wieder
mehr einander denken aneinander denken
und einander helfen ja absolut das tut
so gut wie jedes mal wenn wir das tun
tun wir etwas das größer ist als wir
gefühlt und das ist so ein geschenk ich
mache das gern mit postkarten gegen die
eine postkarten teilweise in fremde
menschen einfach ein größerer nachbar
einmal eine nachbarin gesagt ja so
schade dass nur noch rechnungen weiter
wäre mir postkarten oder wie soll es
nicht und wir ja ja ich weiß
mittlerweile seinen kuchen geschenkt
eine schöne verbindung schreibst du dazu
brauche das was ich mir wünsche was auch
tolles menschen anonyme briefe zu
schicken ohne absender und alle wenn du
den menschen kennt weil die positiven
eigenschaften des menschen aufhalten es
ist so wunderbar und dann eine ganze
liste aufnahm du kannst es am computer
schreiben mit einer schönen schrift hat
dann erkennt er nicht mal anhand ja ich
habe wieder derart verschickt menschen
haben mir unter tränen gesagt ich habe
post bekommen das ist unfassbar ich weiß
nicht wer es war es ist so schön hast du
dann aufgeklärt oder teilweise
manchmal fühle ich mich wieso noch zu
einer superheld das ist ja das schöne
man sowas größer das als man selbst und
es ist so leicht zu tun wie mit
postkarten oder mit briefen anonyme
briefe mit guten botschaften für
menschen sind 20 minuten deiner zeit am
tag würden so viel und kommen
wahrscheinlich weil das universum
intelligentes im genau rechten moment zu
der person sind dann so wichtig es ist
im übrigen noch mal auf eine materielle
ebene zu bringen auch ein erfolgsrezept
ich habe ohne es geplant zu haben damit
alle türen aufgemacht ich habe früher
eher sehr kritische musik gemacht also
vor 15 20 jahren der
gesellschaftskritische songs aus meiner
wut heraus und als ich begonnen habe
diesen größeren zu dienen mit beim
ersten großen album spirit rechtzeitig
möchte nur spirituelle universelle
gesetzmäßigkeiten weisheiten vermittelt
um menschen den weg zu zeigen und auf
einmal sind bei mir alle mauern gefallen
und ich hatte der erfolg war da aber
nicht durch den plan ich mache jetzt was
schlaues was sie verkauft sondern so ich
nehme jetzt mal nur und ehrlich gesagt
ging ich von dem schützenhaus wie ich
dachte mir die spirituelle szene marken
hip-hop-szene aktuellen themen dass sie
zum scheitern würde ich mache das jetzt
trotzdem und das steht so schön für den
für den plan des lebens dass die güte
gefördert wird ich hab ne affirmation
kriege dies wunderschön bei tag und bei
nacht werde ich in jeder beziehung
gefördert und das wünsche ich eben jedem
so ein förder auch deshalb gerne und bei
meinen songs liebe ich das im übrigen
sehr themen die vielleicht auch dunkel
wirken ich habe meinen song gewinnen
schlaganfallpatienten geschrieben oder
über menschen in pflegeheimen die
vergessen werden weil man nur die alte
hülle sieht zu überlegen okay wie kann
ich ein solches thema konstruktiv zu
einem song werden lassen dass am ende
jeder mensch aufgefordert ist um sich
führt gutes zu tun für menschen da zu
sein menschen als die weisheit zu sehen
die sie sind mit 90 jahren und dann
hilft es mir über das kleine ego hinaus
zu gehen wo wir wieder beim anfang an
das ego würde eher sagen so das ist
gemein das ist eine unverschämtheit wir
machen darauf aufmerksam und wir sind
jetzt wütend ja niemand daraus eben die
frage zu stellen was können wir tun um
menschen die kraft zu finden problem die
herausforderung zu transformieren zu
verändern und das finde ich sehr schön
das ist auch die herangehensweise des
motiv meiner songs überlegt nur bei
jedem song wie kann ich helfen also was
braucht der mensch gerade was hilft
ja ja ja und da sind wir im geiste
unterwegs also ich meine
ich mache auch die arbeit ich kann es
nicht nicht machen was ich hier mache
und ich würde auch mal wenn ich
überhaupt keinen cent dafür kriegen
würde ich würde trotzdem weitermachen
weil ich einfach merke das tut mir gut
und anderen auch und die erfahrung ist
es kommt etwas zurück wie auch immer und
wenn es nur eine eigene größere
selbstzufriedenheit und beglückung ist
weil man weiss ich mache ja was sinnvoll
ist dass auch ich mir gerne anschauen
würde wenn sondersendung gäbe würde ich
mir auch gerne anschauen und dann weiß
ich da bin ich auf einem guten pfad und
das öffnen sich tatsächlich türen und
das bewusstsein erweitert sich also es
ist immer hilfreich kommt immer was
zurück sei es wie auch immer bei mir war
schon der weide wo ich lernen musste
auch material das anzunehmen und mir das
auch würdig zu erweisen das heißt ich
durfte auch ein bisschen selbst liebe
lernen wir dass auch hier materiell zu
gönnen aber auch vorher war schon diese
freundin diese dankbarkeit dieses neue
feld das hat viele schöne wirkungen wenn
man aus dem herzen gibt was auch immer
und es kommt auch sehr vielfältige weise
auch ebenen zurück die wir nicht
erwarten richtig das finde ich so cool
dass man sich manchmal zurücklehnen und
die show genießen wieder der kosten pro
kopf aber das letzte wäre diesmal ein
feld das ist ja heutzutage so vieles in
der welt so hat sich so entwickelt dass
es klar dass gerade für mich als
künstler podcast streaming plattformen
sind ja du machst ja viel du gibst fiel
das muss man einfach mal sagen dass
manches kostet auch nichts du schenkst
du es auch den menschen im gegenlicht
alles kommt oft mehr geld also das erste
mal dass beim podcast beispielsweise und
so habe ich mir auch die frage gestellt
was wäre das schönste was ich mir gerne
anhören würde und siehe da es kommt auf
so vielen anderen ebenen zurück in
diesem lockdown zeiten haben wir
teilweise werben von spenden gelebt also
menschen haben zu viel geld gespendet
von sich aus ohne die auch dass wir
davon als familie hinter schön da merkt
man wenn man gibt viel auf der ebene und
es kommt auch noch völlig
unvorhersehbaren ebene und ich glaube
dass das wirklich ein geheimnis des
lebens ist was zu verbundenheit für weil
der wald um das beispiel auch
einzugreifen gab es für die vögel und
das eichhörnchen sorgt und das eichen
sind und die vögel ihr wiederum für den
wald zu ordner so spielen wir das werden
wir einfach aus dem akt des lebens
heraus in freude gültig sind dann wird
das leben wege finden uns zu belohnen
ich habe das gefühl irgendwann in ein
paar jahren sind wir weiter ich bin da
grenzenloser optimist und wie gesagt
jetzt sind wir in dieser enge und es
wird es wird sich wieder erweitern das
kann auch noch mal ein paar jahre dauern
sagt mir mein gefühl also es ist einfach
jetzt ein erfahrungs tournee durch den
wir alle durch müssen oder klingt ein
bisschen streng müssen oder so wie
empfindest du es diese zeiten jetzt und
wir müssen ja
ja und zwar global wir können ja nicht
mehr aus ich hab&#39; ich finde das wäre das
größte übungsfeld
nimmt es das feld der toleranz
wie schön das denn jetzt auch die option
dass wir gezwungen sind toleranz zu üben
und wenn man das aus einer höheren sich
zieht ist es ja ein geschenk ist ein
dorn verpackt zugegeben aber es ist und
bleibt ein geschenk wenn wir erkennen
dass wir jetzt toleranz üben dann lässt
sich natürlich nicht jemand sagt es doch
wir stehen jetzt schon in den
geschichtsbüchern mit air china und
jetzt hängt nur noch davon ab wie die
geschichte endet beziehungsweise was wir
daraus machen und ich glaube wenn wir
jetzt in diesem großen kollektiven
gefühl der verbundenheit der toleranz
füreinander da sind dann schreiben wir
anders geschichte und dann manifestieren
wie die nächsten ebenen und ich bin wie
du grenzenlose optimal ich kann mir
jetzt noch gar nicht vorstellen noch mal
zu meinem sohn zurück zu gehen mit den
wunderschönen vier sätzen für ihn wenn
er mal in der schule ist falls es sowas
dann noch geben soll so oder so ähnlich
ist nun mal der beispielsweise den bau
und die lehrerin sagt ja was hast du
denn da gemalt
lebensbaum mit einer blume des lebens
der verletzung das gesamte universum
steht hinter mir und jahre währende
hören und wie die dinge die wir jetzt
auch in uns selbst erschaffen
einpflanzen liebevolle samen sind die
geniale allein die bewusstheit von
jungen menschen die jetzt auf der straße
sind für freude des futures um das ist
ja vor 30 jahren undenkbar gewesen dass
sich solche dinge so entwickeln und wir
lesen so viel und hören so viel in den
einseitigen berichterstattungen dass die
welt zugrunde geht und was alles schief
es geschehen so viele tolle dinge es
gibt so viele permakultur fahnen die ich
kenne landsitze wo menschen der natur
dienen wissen so viele entwicklungen da
so viele alternative systeme im aufbau
so viele leuchtende seelen und menschen
alt wie jung ich sehe es ja auch den
konzerten bei das ist so viel
verbundenheit da dass ich die hoffnung
nicht verlieren also ich weiß einfach
dass es ein gutes ende nehmen würde
nicht mal
merken also im gespräch kommt jetzt ein
thema auch so durch die die ermutigung
zur schöpferkraft weil wir vorhin gesagt
hast wieder befürchtet hast also
angefangen hast jetzt brutalität mit rap
zu verbinden hast du gedacht worden dass
alle ablehne und bei mir war es ja auch
am anfang so ich dachte wenn ich jetzt
echt raus gehe mit meiner ausbildeten
absicht und motivation
wenn viele das furchtbar finde werde ich
verhindere haben oder so was man sich
alles aus denkt ich habe bis heute keine
feinde zumindest haben sie sich noch
nicht zu erkennen gegeben und ich merke
einfach es gefällt den leuten nicht
gefällt die melden sich zumindest nicht
also es gibt überhaupt keine
auseinandersetzung und da merke ich hey
da können wir uns doch wirklich
gegenseitig ermutigen folge deinem
herzen macht das dingen was du toll
findest und wenn es noch so strange ist
hier ist ranger es ist umso
interessanter kann es auch werden für
deinen mitmenschen aber guckt ein
bisschen drauf hilft auch den anderen
also er hat es irgendwie auch eine gute
wirkung auf meine mitmenschen das glaube
ich darf man sich schon stellenweise uns
kann man schon irgendwelche verrückten
kreisen sich hineinbegeben aber das ist
doch wenn wir das alles schaffen ein
bisschen mehr zu erwachen in dieser
schöpferkraft
ich habe für so oft gehört dass das was
ich nach unrealistisch ja und ich finde
das ist mittlerweile in super zeichen
dafür dass es der richtige weg immer
wieder wenn leute sagen das ist einfach
wirklich sehr unter hast ja
genau was hast du in deinen büchern weil
wir das schön beschrieben eine musik
selber zu verlegen oder musikvideos und
anderen ländern brauche es geht doch
nicht und dann hast du es einfach mit
seiner partnerin so langsam hab selber
entwickelte hat länder bereist und
zugleich supergeile videos gedreht es
geht genau zu zweit plattenfirma gründen
zu zweit filme machen und alle leute wie
du sagt das haben es für uns wäre nicht
zustande wenn ich nach der schule
gegangen wäre dann dürfte ich nichts von
dem tun was ich tun wenn ihr euch musik
und eine vier nichts dürfte stattfinden
von der und ich sehe eben auch die
kreativität dass diese unendliche ein
spielplatz auf dem meer der unbegrenzten
möglichkeiten es ist so wunderschön
viele menschen fragen mich oft wie
schaffst du das jetzt 21 alben
geschrieben ich habe bücher gemacht
podcast onlinekurse es ist letztendlich
ein spiel also ich kreiere aus freude
wenn du sagen würdest du auf damit hätte
ich das gefühl du nimmst nimmt kind den
ball der skateboard oder nicht
verhindern fragen viele menschen so wie
schafft man es zu kreativ sind es ist
für mich keine gabel die kreativität als
solches ist mit dem zustand jeder kann
ich verstehe es nicht die gabe 21 alben
schreiben zu können denn wie gesagt zu
beginn hat mir jeder das talent
abgespielt wo beide schon ein gewisses
talent hast das ist ja schon eine
spezielle fähigkeit die jetzt nicht
jeder hat andere fähigkeiten aber dass
tage die ich aus gefragt ja also ich
habe bei den ersten zwei drei alben auch
von all meinen freunden gehört
familie freund alle sagt ja
gibt es besser ganz ehrlich was man
liebt zu schuster bleib bei deinen
leisten so meine ich ja wir haben so
häufig das gefühl wer sein ich
talentiert genug das habe ich auch oft
gerade was zum fahrzeug man den baum
dass ihm das talent gilt und zu wachsen
nichts zu bestellen gewachsen wäre ich
hab dann irgendwann gesättigt es aus
freude heraus für mich und dann habe ich
gemerkt dass das was menschen als arbeit
empfinden bücher schreiben songs machen
cds produziert für mich ein akt der
freude ist und deswegen ist diese diese
anwendung die kreativität die anbindung
an die schöpfer klasse eben ein zustand
und den zustand r schaffst du selbst
durch meditation nicht eigen care und
das muss man keine fünfstündigen
meditation seien durch fokus und dein
herz und die frage was macht mir freude
was kann ich gut und mit was kann ich
gut meine ich was fällt mir so leicht
dass ich gar nicht mehr kennt das ich
gerade tue und es ist mit freude erfüllt
und da liegt für mich berufung der lehre
mich schöpfer klasse ich liebe es
einfach in diesem zustand zu sein und
menschen an den zustand zu den anderen
kreativen ja wunderschön geht mir auch
so und das ist vielleicht die rettung
wenn alle menschen noch mehr im herzen
folgen und ihre absoluten individuellen
gabel plus der gedanke ja was hilft den
rest jetzt am meisten das rettet uns vor
eine gefahr die auch viele befürchten
eine normierte gesellschaft mensch
sollte immer maschinen mäßiger werden
dann können die maschinen beherrschen
das geht eben gar nicht so verrückt ist
wie wir und kreatives und sein ding
macht und ich finde ja auch immer wieder
neue tolle geschichten dass eine flotte
damit für dienste links oder und dann
merke ich aber andere reaktion wieder
neue fans die das lieben was ich mache
ja immer wieder neue formate auch zu
entwickeln und ja so ist es und folge
der freude ja cool es liegt so viel
segen wenn wir das tun und wenn wir
menschen daran erinnern und dabei müssen
wir ist ja auch nicht immer sagen
bluttest vorleben ist ja der eigentliche
schlüssel nach kannst du einfach geht
das er so einfach geht das so darf es
sein klar und man darf schon auch
erwähnen auch sowohl du also auch ich
war mir viele heftige phasen in unserem
leben auch gehabt schwierige würden du
schreibst du auch in seinen büchern also
diese wie schon
selbstverständlich wirkende fröhlichkeit
die du jetzt hast ist auch eine eine
frucht der des dranbleiben soder des
mutes wirklich dem zu folgen der vision
zu folgen auch der erkenntnis dass die
dinge für mich geschehen höher habe ich
durch meinen durch meint durch meine
glaubenssätze auf der wartet dass das
rahmen bevorstünden und somit das
schaffen wir sie erzählen dass sehr
viele menschen fragen sich warum
passiert mir so viel unfug in meinem
leben gehabt weil du erwartest weil du
dich damit befasst als das heißt durch
serien und filme und im medien und
irgendwann habe ich verstand ich erwarte
einfach wunder und diese erwartung von
wundern erschafft für mich so eine
prophylaktische freude jeden morgen wenn
ich aufstehe stelle ich mir die frage ob
man mal schauen was heute cool ist
passiert und in meinem leben passiert
ständig cooler ständig sagt euro das ist
wirklich abgefahren und umso mehr
bestärkt dass mich in dieser
prophylaktischen freude dass ich morgens
aufstehe sag mal schauen was sich der
kosmos heute so viel mehr schönes
überlegt hat und ich weiß aber auch dass
das andersherum funktioniert und es
führt zu den schweren phasen ich habe
lange zeit erwartet das gefühlvolle
emotionale rapmusik nicht gewollt ist
und durch die erwartungen sind natürlich
abgelehnt und dann habe ich irgendwann
für mich erwartet ich will einfach
freude verbreiten freude haben und siehe
da felder der freude klingenden sich
forschung also lasst uns auch
verbundenheit erwarten vielleicht ist
das so ein wichtiger schlüssel dass wir
erwarten dass wir uns die hände reichen
dass die menschen hand in hand einen weg
gehen mit all den meinungen jaha demut
mehr richtig schöne vision schon mal in
dir entstehen soll ja ja und ich kann ja
rechts und links alle meinungen neben
mir stehen lassen ich kenne sein okay du
bist der meinung bist der wohnung und
gemeinsam bauen wir eine wundervolle
bunte welt mit all seiner schöpferkraft
stell dir vor wie die wundervollsten
bildungssysteme aufgebaut sein können
die politische windows-systeme sich
reformieren transformieren kann ja nicht
zusammenbrechen kaputt gehen sondern
sich wandeln lassen wir uns auch
erwarten ja und mitgestalten ja
ja ihr lieben und hier einen weiteren
ausschnitt zum thema verbundenheit aus
neue brücke
plötzlich weil die stelle und auf einmal
war pause plötzlich spielten familien
gemeinsam zu hause ist
plötzlich stoppte das vlies bares
fließen und plötzlich über stillstand
den plötzlich helfen sich die menschen
kaufen füreinander ein oder bleiben
einfach nur da hand oder plötzlich
bleiben wir auf abstand doch lächeln und
sahen plötzlich macht jeder mensch was
eher klein plötzlich sieht man keine
steifen mehr am himmel keine hektik mehr
an straßenecken und so sah man wieder
verstehen venedig hafenbecken plötzlich
verließen wie die chance unter kanten
kollektiv in der krise eine chance und
plötzlich steht die welt stellen und
plötzlich weiß ich wieder was sich
selbst wächst verbundenheit verbundene
wallin dunkler zeit immer platz für
wunder bleibt platz für wurden dabei
plötzlich sahen wir einen lichtblick der
aus dem nebel dich plötzlich sande
kollektiv was alles möglich ist
plötzlich konnten wir verein doch unsere
träume blicken und bauten aus den
steinen unsere neuen wird
plötzlich sahen wir einen lichtblick der
aus dem nebel bricht plötzlich sagen die
kollektiv was alles möglich ist
plötzlich konnten wir vereint auf unsere
träume blicken und bauten aus den
steinen uns der neuen grippe kultig sehr
wir sind uns alle hier
voll schön ich danke dir sehr ganz
wunderbar etwas sehr schön ihr lieben
okay das ist es erwarte ein wunder bis
bald