{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EWNSxhHNHUs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Ruediger Dahlke\uff1a Pl\u00e4doyer f\u00fcr Integrale Medizin (aus MYSTICA DVD\uff1a \uff02Ein Leben f\u00fcr die Gesundheit\uff02) ","mylang":"de"}
es hat sich vieles verändert vieles
verbessert auch trotzdem ist immer noch
ein unheimliches primat auf dem
körperlichen das kann man auch ganz
schön zeigen also kann man halt auch
wissenschaftlich belegen
wir wissen alle dass rauchen gefährlich
ist und krebs macht und von dass von
hundert menschen mit bronchialkarzinom
dann 95 er raucht haben und zwei neuen
nachtclub gearbeitet haben
das verwundert niemanden aber wenn man
schaut wieviele von 100 rauchern
bekommen denn dann wirklich ein paar
kerzen oder sind wir bei 2 und das
erstaunt doch viele weil mit dem ganzen
wirbel den wir darum machen denkmals
müssten viel mehr sein will ich nicht
dass rauchen reden rauchen bleibt in
vieler hinsicht wirklich eine sehr sehr
problematisch in gefährliche geschichte
und die raucher haben auch noch deutlich
mehr also zehnmal soviel magenkrebs und
so weiter von den ganzen herz kreislauf
problemen zu schweigen
schauen wir uns mal an wer wie viel von
100 menschen in der zweiten lebenshälfte
ihren langjährigen partner verlieren ein
jahr später krebs haben dann kommen wir
auf über 60
und wenn wir das jetzt nebeneinander
stellen und da ist es sicherlich der
seelische verlust und der schmerz trauer
das entscheidende
also seelisches dann haben wir ein
verhältnis von psyche zu soma körper 64
zu 2 daran könnte man schon sehen wie
verschoben das noch ist und tatsächlich
haben wir für die körperlichen belangen
unglaublichen aufwand heute also wenn
auch in einer großstadt wie münchen
jemand zusammen berichtet dass sieben
minuten später später sind der notarzt
da dann gibt&#39;s notaufnahme notarzt wagen
und notfall op und weiß der himmel aus
der hubschrauber kann kommen
da ist unglaublich viel vor gesagt wenn
jemand seelische probleme hat was viel
häufiger vorkommt wo sollte er sich
hinwenden zur psychiatrie
telefonseelsorge im endeffekt da ist gar
nicht viel und eine integrale medizin
wie sie mir am herzen liegt die muss
natürlich all diese aspekte integrieren
das bedeutet ja der name
letztlich muss sie die ganze medizin
integrieren und auch das wort
ganzheitsmedizin was heute so oft
gebraucht und vielfach missbraucht wird
bedeutet die ganze medizin unbedingt
auch die schulmedizin die gehört ja zur
ganzen medizin dazu und jetzt nur die
fußreflexzonen zu behandeln nichts
dagegen damit habe ich mein studium auch
verdient aber das ist natürlich keine
ganzheitsmedizin auch wenn der ganze
mensch auf der fußsohle nochmal
abgebildet ist in integrale medizin will
integrieren
und da gehört natürlich die psyche dazu
und sommer also psychosomatik da gehören
natürlich die säulen der gesundheit dazu
alles schon ein sehr umfassendes
integrieren das konzept und etwas was
mir auch ganz wichtig ist eben diese
brücken zu bauen zwischen körperlichen
dingen und seelischen dingen aber dann
bis hin zu dieser spirituellen dimension
der immer auch eine rolle spielt wenn
wir über burnout sprechen und dann
finden da geht es um zwei große themen
eben dem augenblick seien und dass das
was man arbeitet sinn macht dann ist die
frage natürlich bei der sinnfindung was
ist lebenssinn und da kommen wir sehr
schnell in bereiche wie spiritualität
religion also diese brücken die müssten
wir bedenken wenn wir menschen helfen
wollen
die integrale medizin sieht wirklich
dieses wort medizin im alten sinne
medizin
es geht um die mitte meditation das ist
klar
die tiere wollen ihre mitte kommen die
heilmittel hießen früher remedy um
zurück zur mitte restaurant die beiden
bachblüten haben wir es nach rimini
angelsächsisches überhaupt dieses thema
zurück zur mitte nachwort vorhanden
der mensch ist dann hey wenn in seiner
mitte ruth und alles integriert hat und
er ist unheil wenn zu viel und
integriertes ist in den schatten rutscht
also diesbezüglich geht es darum die
mitte zu suchen und ärzte wehren aus
meiner sicht genau wie therapeuten immer
gefragt menschen zurück zu ihrer mitte
zu verhelfen sie auf der suche nach
dieser mitte zu bestärken
und das ist natürlich auch die suche
nach dem lebenssinn wofür bin ich hier
woher komme ich wohin gehe ich wofür bin
ich hin hier wofür ist das ganze gut um
das gehts früher sah man das auch mehr
in der medizin also sucht war früher das
wort für krankheit haben wir heute noch
reste davon wir sagen gelbsucht für
hepatitis da wir sagen schon nicht mehr
gelbsucht c oder a oder b wir können
jetzt schon sehen das wort wird
irgendwann verschwinden man wird nur
noch hepatitis sagen da kann man es
schön dass man das gewohnt hepatitis c
wir sagen heute manchmal noch magersucht
aber eigentlich hauptsächlich anorexie
ich habe im studium noch gelernt fresko
zucht und heute sagen natürlich bulimie
ist auch naheliegend wenn man denkt dass
prinzessin diana das hatte kann man
schlecht vom kurzfrist sucht sprechen
aber die tendenz ist natürlich auch dass
wir immer weniger laut malende worte
benutzen immer mehr sozusagen spezial
ausdrücke die lateinisch griechisch die
patienten verstehen immer weniger was
wir da sagen mein großvater auch arzt
weil er sagt noch gesagt auch ganz
normal schwindsucht
das war noch irgendwie sehr deutlich da
verschwindet jemand in frankfurt und
dann verschwindet auch noch in davos und
dann ist er verschwunden schwindsucht
wir sagen heute tbc immer noch ein stück
zurückgehen eine generation ansprachen
die noch vom gleich sucht für anime die
sprachen von wasser sucht für die idee
neigung von fallsucht epilepsie die
agitierte psychose ist an tobsucht wenn
wir noch ein großer schritt zurück einen
großen schritt zurück gehen ins
mittelhochdeutsche dass das wort für
krankheit noch sucht gutgeschrieben
sucht gesprochen
auch noch einen schritt dann sind wir
bei hildegard von bingen und die sagt es
gibt 35 gesichter oder laster 29
übrigens davon therapiert das fasten gut
nach ihrer aussage 5 nutzt es nichts 1
schade zur hybris also alles sichten und
das thema dahinter ist die suche und das
finden wir in allen möglichen kulturen
auch wenn unsere theologen das noch
nicht so ganz finden oder sehen können
der mensch ist ein suchender und
wenn er mit seiner suche scheitert
entsteht doch krankheit
das ist die thematik und wir therapeuten
sind aufgerufen dieses lebens schiff
wieder flott zu machen dass die suche
wieder beginnen kann das eine chance hat
seine mitte zu finden und dann auch in
der mitte zu ruhen
das ist sozusagen so das ganze umfeld
des main integrale medizin alles zu tun
alles rein zu holen um zu dieser mitte
zu kommen
medizin heben