{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LoWzKDe0Yls","mytitle":"MYSTICA Magazin,SEINSWELTEN.DE\uff1a Manfred Mohr - W\u00fcnsche sind Sehns\u00fcchte ","mylang":"de"}
bei meiner Recherche zum neuen Buch
Bestellung nicht angekommen war ich
besonders beeindruckt von den Gedanken
von Goethe die er sich zum Thema
wünschen gemacht hat er sagt sinngemäß
die Wünsche die wir in uns finden sind
nichts anderes als Sehnsüchte die im
Stillen darauf warten wirklich zu werden
ich beziehe mich da gerne auf die
Wünsche eines Kindes Kinder orientieren
sich an den gleichaltrigen oder etwas
älteren Geschwistern wenn der andere
schon laufen kann dann will ich doch
auch bald laufen lernen oder wenn der
eine Fahrrad fahren kann da bin ich doch
ganz begeistert dabei ist auch ganz ganz
schnell zu lernen genauso schwimmen
schreiben lesen also gothes Gedanken
dazu sind für mich wirklich der Kern des
Wünschens wir haben alle in uns drin
Sehnsüchte und das ist ein Wunsch nichts
anderes als Erwachsene denn wir das
vielleicht ein Ziel dem wir hinterher
ähm arbeiten wo wir viel dafür tun das
Ziel zu erreichen aber es ist eine
Sehnsucht ein Wunsch ist nichts anderes
als eine Sehnsucht die ich sehenlichts
in mir erfüllt haben
möchte