{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eyxwr7XVfu8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Rosi Gollmann - Jeder kann etwas ver\u00e4ndern! (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
willkommen war dass wenn
sie haben war ich sehr viel in der
äußeren welt verändert sie haben mal
gesagt mir war klar dass ich nicht die
ganze welt verändern konnte aber warum
nicht gemeinsam mit einigen
gleichgesinnten die welt will ich es ein
kleines stück gerechter und menschlicher
werden zu lassen und sie haben ganz
kleinen dingen angefangen und letztlich
waren es ungefähr mehr als eine million
blinden denen sie halfen ihr augenlicht
wieder zu bekommen den indien und
pakistan
700.000 ärmsten frauen haben sie durch
mikrokredite wieder hoffnung gemacht
und das machen sie schon seit sehr
langer zeit und sie kommen aus einer
generation wo man dieses leid ja auch
hier noch erlebt hat nämlich in
kriegszeiten und haben auch da in bonn
einiges schlimmes erleben müssen und ich
habe mir ein buch gelesen das in kürze
erscheint einfach mensch heißt dieses
buch das sie
ihrem vater geholfen haben im
schubkarren zu einem zug zu bringen raus
aus bonn dann sind sie aber noch mal
zurück zu nachzubauen weil sie anderen
menschen helfen wollten dann haben sie
zwischendurch einen jungen geholfen der
einfach nicht mehr weiter wusste und das
hat mich so berührt ja trotz dieses leid
trotz dieser eigenen gefahr einfach an
den menschen zu helfen
war das schon immer so waren sie schon
immer so veranlagt einfach zu helfen
wissen sie ich glaube dass man eine
gewisse veranlagung mit in die wiege
gelegt bekommt es mag interessant sein
wenn ich das ganz kurz sagen darf die
jüngste erinnerungen die ich habe ist
dass ich mit begeisterung mit einer
älteren cousine am rhein spazieren ging
ich bin in bonn zu hause und auf einmal
eines tages war das ganz anders da sah
ich nicht mehr den strömenden rein ich
sah nicht mehr die schiffe sondern sahen
nur die menschen von der anderen
rheinseite auf mich zukommen und ich
habe mich losgerissen vom arm meiner
cousine und habe gesagt ich will dahin
und sie sagt sie ist so gefährlich sie
hielt mich fest und als wenn das so
eine vor anzeige für mein späteres leben
gewesen wäre hin zu den menschen und ich
habe nachher ihres nachgeforscht und war
selber erstaunt ich war damals 20 monate
alt aber als wenn es einem wirklich in
die wiege gelegt wurde auf den menschen
zuzugehen zu den menschen hin zu gehen
und das ist eigentlich mein ganzes leben
gewesen und ein langes leben ich bin
jetzt voll im monat gerade 85 geworden
dann haben sie sich da auch hin das
goldene buch der stadt
eintragen verschiedene
bundesverdienstkreuz bekommen also das
ist schon milliarde menge aber sie haben
auch unglaublich viel geleistet wird sie
haben trotzdem diese lebensfreude die
sie nie verlassen hat
ich würde all die aufzeichnungen einer
hat sie mal auf gezählt wie viele es
waren übrigens hier in dem saal da habe
ich mich von erinnert ich weiß nicht
mehr in welchem jahr habe ich mal einen
der preise bekommen und zwar den luise
rinser preis das ist meine erinnerung
hier am dieses haus aber wissen sie ich
würde alle preise hergeben würde auf
jeden verzichten worauf ich nie
verzichten möchte ist die begegnung die
ich 19 die 2004 hatte bei der
einmillionsten augenoperation das war im
wagen der dich es war ein 14 jähriges
mädchen das am grauen star operiert
wurde und der arzt hatte die hand vor
ihrer augen gehalten und hatte gesagt
was siehst du nachdem die binde entfernt
wurde und man sah ihrem gesicht an wie
sie realisierte dass sie wieder sehen
konnte sie lief dann zum spiegel und
lachte und weinte und sagt das bin ich
sie saß ich zum ersten mal im spiegel
und wissen sie das zu erleben
dass das kann kein preis ersetzen das
kann das könnte kein gehalt von 90.000
ersetzen das ist natürlich ein beispiel
dass ich ihn jetzt genannt habe dass
sich tausendfach in indien und
bangladesch erlebt habe und wenn man da
nicht glücklich ist dann ist man selber
schuld
vielleicht werden wir uns da mal die
anfänge ansehen es wäre dann glaube ich
mit einem artikel im stern im jahre 1959
sie war damals religionslehrerin denen
ihn eine mitschülerin gezeigt wird und
zwar war es für mich so klar als
religionslehrerin dass ich den schülern
das waren einer berufs im
berufsbildenden schule also mit den
schülern und schülerinnen so von 15 bis
24 dass es mir dann nicht in erster
linie um die vermittlung von dogmen oder
von kirchlichen strukturen ging sondern
eigentlich das kernthema des
christentums nämlich die liebe und
dadurch war es klar dass wir alle
möglichen aktionen schon hatten von der
schule aus dass hinging hin bis zum
kölner jugendgefängnis und naja dann
dank haben die schülerin mit dem stern
artikel der berichtete über ein
findelkinder heim in andheri bombe und
fragte können wir da nichts tun ich habe
den artikel erst noch ein jahr zur seite
gelegt habe schon so viele aufgaben
hatten aber dann habe ich geschrieben
und dann bin ich
1962 das erste mal nach indien gefahren
damals noch mit dem schiff
und die zeit in indien drei monate war
ich da die haben dann eigentlich mein
leben ganz verändert dass klar war dass
es meine lebensaufgabe
und sie haben auch immer gesagt nein ich
will da jetzt kein geld von der stiftung
oder vom verein sondern ich zahle das
aus der eigenen tasche ja und was ich
auch unglaublich beeindruckend fand sie
waren wahrscheinlich auf der einen seite
unglaublich betroffen von dem leid auf
der anderen seite haben sie in ihr
tagebuch geschrieben
warum bin ich hier so glücklich weil
hier die liebe wohnt wie wie meinen sie
das wie ist das wissen sie ich glaube
dass wir in unserer heutigen zeit über
vieles vieles diskutieren aber ich
glaube vielmehr müssten wir noch
diskutieren über das wichtigste doch im
leben des menschen nämlich über die
liebe und ich glaube wenn wir die ins
leben bringen wenn wir die selbst
praktizieren dann ist das eigentlich die
quelle der freude und des glücks für
mich war eigentlich ich denke schon an
die fahrt nach indien wo ich zum ersten
mal den armen menschen auf den
verschiedenen stationen bei der
schiffsreise begegnete was mich da am
meisten berührt hat war eigentlich nicht
die furchtbare not sondern vielmehr hat
mich berührt dass man den menschen ihre
würde vorenthielt die man wirklich der
mensch hat seine würde man kann ihm die
würde nicht nehmen aber kann sie ihm
vorenthalten
aber die würde des menschen die ist für
mein leben und für meine arbeit
eigentlich immer massgebend gewesen
deshalb haben wir nie almosen verteilt
sondern den menschen geholfen sich
selbst zu helfen und
und das weite das sind die rechte des
menschen
gucken sie sich doch nur mal die zeitung
gucken sie sich nur mal überhaupt alle
medien an wir haben das ist mein gutes
recht und wo man nicht ganz sicher ist
dann wer die höchsten instanzen
angesprochen wenn es um das recht geht
aber den ärmsten den enthält man ihre
rechte vor so dass eigentlich die würde
des menschen die rechte des menschen und
das auf dem fundament der liebe
eigentlich mein
grundgesetz ist sehr schön ich habe auch
immer wieder gelesen dass sie im grunde
jeden menschen gleich sehen ja also
natürlich jeder mensch ist gleich und
sie haben wohl auch ein großes interesse
oder eine neugier wirklich den menschen
zu helfen also in einem in einer stelle
sprechen sie mit jungen frauen die ihnen
ihr leid klagen und sie sagen ihr könnt
eure situation nur selbst verändern aber
wir stehen an eurer seite
und dann haben sie also was ich merke
ist auch dieses neugierige nachfragen
dieses was können die ursachen seien
nicht sie haben die antworten geliefert
sondern gehe ich richtig in der annahme
dass sozusagen den menschen selber
helfen herauszufinden was sind die
ursachen was kann ich tun was kann ich
verändern wissen sie ob wir nicht in der
entwicklungszusammenarbeit auf den
fehler machen dass wir meinen wir stehen
über diese menschen wir sind ja die
besseren wir sind die geschulten wir
sind die studierten was da an
kapazitäten bei diesen armen menschen
ist das ist manchmal
unvorstellbar und deshalb stellten wir
den menschen nie etwas über sondern wir
muten wir ermutigen sie ihre eigenen
kapazitäten zu
entdecken ihre eigenen fähigkeiten ihre
eigenen ressourcen und die einzusetzen
dann haben sie auch das gefühl das ist
unsere arbeit das haben wir geschafft
und nicht da müssen leute vom westen
kommen uns was vormachen und
woher nehmen sie also ich finde es so
unglaublich denn also sie sind ja auch
konfrontiert gewesen mit mädchen
tötungen mädchen werden manchmal in
indien wirklich nur aus finanziellen
gründen getötet lepra behinderungen das
sind sachen die unglaublich betroffen
machen wenn man das liest was gibt ihnen
den mut oder gab ihnen den mut einfach
zu sagen nein ich mache weiter denn es
könnte ja auch sein dass man so
betroffen ist dass man fast gar nicht
mehr die chance hat zu handeln oder sich
gar nicht mehr fähig fühlt so wissen sie
ich glaube das ist das was wir einfach
wagen müssen einfach anpacken vergesse
nicht als ich von der ersten reise nach
bangladesch zurückkamen das war
1973 gerade von diesem neu
gegründeten land nach diesem harten
befreiungskrieg und ich sah die
wahnsinnig vielen bettelnden blinden auf
der straße ich kam zurück und habe dem
vorstand gesagt wir müssen was für die
blinden ton da wurde ich gefragt für
blinde gibt es seien ja so dass wir
sicher mehr als eine million sein dann
haben die gelacht und haben gesagt was
willst du mit einer kleinen schar von
menschen unsere an ihre hilfe war gerade
sechs jahre alt was willst du mit deiner
kleinen handvoll menschen einem solchen
mehr vom blinden gegenüber nun habe ich
gesagt mit dem ersten anfangen und ich
habe nie geahnt dass aus diesem ersten
und ich habe nie geahnt dass aus diesem
ersten inzwischen
1.300.000 geworden sind die wir durch
eine operation die uns 40 euro kostet
für das ganze leben das augenlicht
wiedergeben können
es hat mich auch so gefreut sie haben ja
bei uns angerufen und sie haben gesagt
ja ich will dazu kommen denn ich will
ermutigen jeder kann etwas tun und das
ist ermutigend was was können wir tun ja
das ist hier gerade glaube ich die
gefahr unserer zeit immer muss jemand
zuständig sein wir suchen immer nach
instanzen die müssen das ändern ja dann
ist es die stadt und dann ist es der
bisher höchsten stelle der regierung
dann ist es die richterliche stelle oder
der arbeitgeber sie können hingegen wo
sie wollen es ist immer jemand zuständig
aber warum nicht selbst mit anpacken wir
sind doch mündige menschen worauf wir
uns immer so viel einbilden und man kann
so viel tun und das ist was habe ich
eigentlich gerne vom bonn gekommen bin
um ihn auch wirklich demo zu geben
packen sie an ihrer stelle ob es neben
ihrer haustüre ist ob es im fernen
indien oder bangladesch ist oder wo es
ist du kannst die welt verändern man
muss nur die mode heim anzupacken und
das darf ich ihnen ganz sicher sein aber
sie haben es vermutlich gemerkt man
bekommt immer viel mehr zurück als mal
selbst gibt
und das hat mich mal einer ich wurde da
zur ehrensenatorin der deutschen
wirtschaft gekürt dann habe ich gedacht
was soll ich bei der deutsche wirtschaft
das habe ich als entwicklungsexperten
der wirtschaft da habe ich gedacht der
kammer türen aufmachen den menschen auch
von der wirtschaft sagen ihr müsst auch
was verändern
ich bringe ich es etwas weit aber das
wort
wirtschaft sehr interessant das lokal
nenner wir wirtschaft und die
unternehmer ist die wirtschaft das kommt
tatsächlich von dem alten begriff wird
der wirt der bedienen soll aber ist dass
unsere wirtschaft heute die bedient oder
die sich selbst bedient dass wir
natürlich jetzt sehr lange stehen hat ja
aber wissen sie da geht es ihm diese
kreise hinein kürzlich hatte ich das
hauptreferat beim senat der wirtschaft
in österreich zu halten da hatte man mir
als thema gegeben der wirtschaft eine
seele geben
spüren sie dass da was aufbricht ich
glaube überall bricht im moment etwas
auf man merkt so kann es nicht weiter
geht wir müssen etwas tun
und es lohnt sich
praktische
bleiben sie noch christian bei uns frau
gollmann das ist dieses buch das einfach
mensch erscheint in kürze ich glaube wir
haben draußen sogar ein paar
leseexemplare zu verschenken ist das
richtig frau aus ackermann ja ja es wird
gelegt das freut mich sehr dass es ganz
wunderbar sehr berührend sehr schön
vielen dank ich habe noch eine frage an
die frau soll und zwar sie haben erzählt
sie haben diesen zeitungsartikel ein
jahr lang
abgelegt was war dann eigentlich
letztlich der auslöser dass sie gesagt
haben jetzt kümmere ich mich darum
können sie das noch erzählen ja das hing
damit zusammen dass wir mit den schüler
die schon so sehr viele aufgaben hatten
und ich gesagt habe wenn wir etwas
machen dann wollen wir es auch
verantwortungsvoll anpacken und habe
dann immer wieder den artikel zur hand
genommen er lag bei mir auf dem
schreibtisch und immer wieder und nach
einem jahr habe ich mich dann erst haben
die deutsche leiterin des waisenhauses
in die riege wand und dann ist der
kontakt entstanden ja das war in
1960 und 62 bin ich dann das erste mal
nach indien geflogen und übrigens meine
adoptivtochter habe ich bei mir maria do
darf sich möchte
ich darf das hat das jetzt hier sagen
das hat mir erlaubt zu sagen merian ist
ein finde kinderheim aussiehst im heim
in andheri sie weiß nicht wie sie heißt
sie weiß nicht wer ihre eltern sind sie
weiß nicht wie als sie ist aber sie weiß
dass sie seit 40 jahren bei mir ist und
meine geliebte tochter ist und wir sind
eine herrliche gemeinschaft und tragen
und der lieben alles zusammen das
schwere und vor allen dingen auch das
rohr das ist auch ein stück
lebensaufgabe
da wir gerade unser zufälle und konz ii
denn ziehen gesprochen haben an die ehre
hilfe ist ja zunächst einmal die stadt
wo ursprünglich die erste hilfe geschah
aber dieses wort haben sie später
herausgefunden hat noch eine andere
bedeutung anderer heißt ihnen hin die
dunkelheit blindheit und wir haben
zuerst nur angefangen mit diesem
waisenhaus in andheri und dann hieß es
ja so um den namen ändern und dann haben
wir gesagt jetzt ist dieser name eben
symbol dass wir licht bringen wollen da
wo dunkelheit vor blindheit wo armut wo
not ist und das kann man machen das ist
möglich das kann jeder machen schon
vielen dank