{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tXvqVQFOk0o","mytitle":"MYSTICA Magazin,SEELISCHE WUNDEN HEILEN - Teil 1 des Onlinekurses mit Satya Marchand gratis ","mylang":"de"}
wir leben in herausfordernden zeiten und
das thema trauma wird immer deutlicher
denn viele menschen erleben wird sich
traumatische erfahrungen oder es kommen
alte traumata hoch was kann ich da tun
wie kann ich das heil wie kann ich das
auflösen wir haben für euch einen
wunderbaren kleinen onlinekurs kreiert
von der großartigen trauma-experten und
erkenntnis therapeutin satyam aschau
dieser kurs heißt wie deine seelischen
wunden heilen ein kurs in trauma heilung
und selbstliebe und wir haben für euch
jetzt hier einen ausschnitt aus diesem
kurs ich wünsche euch viel freude dabei
denn ich finde es wirklich großartig
dass man heute dieses wissen hat was
kann ich tun wenn eine alte seelische
wunde die vielleicht in der kindheit
entstanden ist nun an die oberfläche
kommt und bearbeitet werden kann gelöst
werden kann so dass du wirklich freier
und glücklicher in deinem leben bist
viel freude bei diesen kleinen
ausschnitt
herzlich willkommen zu diesem video ich
bin satt ja schon und ich möchte dir im
folgenden
einiges darüber
erzählen wie
traumata zustande kommen ich möchte dich
sensibilisieren dafür dass du deine
eigene wahrnehmung das was du vielleicht
schon von dir weiß
erweitern kannst um das wissen der
verschiedenen trauma geschehen denn
dieses wissen was du hier erwerben wird
das wird hier
helfen deine eigene situation so präzise
einschätzen zu können dass du viel eher
schauen kannst was für mittel und was
für möglichkeiten du wählen kannst um
dein leben so zu verändern dass es sich
für dich schön und wertvoll und lebendig
anfühlt wenn du mir zuhörst wird es ja
so sein als wenn wir gemeinsam auf eine
art reise uns begeben das ist wie eine
innere reise und ich möchte dich
ermutigen gibt dich einfach ganz diesem
erleben und diesen fluss hin versucht
auch gar nicht so sehr konzentriert die
alles zu merken was du ihren wirst du
musst die auch überhaupt keine notizen
machen sei einfach sicher das was für
dich wichtig ist wird sich dein
bewusstsein und dann unterbewusstsein
ohnedies abspeichern und außerdem hast
du hier die möglichkeit es wiederholt
und wiederholt und wiederholt und immer
noch einmal anzuschauen gibt dich also
ganz hin macht dich offen und sei
gespannt auf das was dich erwartet
vor einiger zeit hat es einen tag mit
mir gegeben auf mystiker tv
in dem ich unter anderem ein paar teile
meiner geschichte meiner kindheit meiner
biografie erzielt habe und die reaktion
darauf die resonanz darauf die hat mich
sehr berührt
ich habe nämlich ganz viele reaktionen
von menschen bekommen die sich in meiner
geschichte wiedererkannt haben und die
durch das was ich erzählt habe eine
hoffnung gefunden haben und ein hut und
eine zuversicht dass sich vielleicht
auch in ihrem leben so dunkel dass auch
gewesen sein mag etwas zum positiven
ändern kann
ich würde gern ein paar stationen meiner
eigenen geschichte erzählen damit du
besser nachvollziehen kannst dass es
egal wie dunkel der hintergrund
ausgesehen haben mag dass es möglich ist
situation zu verändern und dass es
möglich ist trotz schlechter
ausgangsvoraussetzungen
ein leben führen zu können das spaß
macht das freude macht
ich wusste damals natürlich nicht warum
ich mich auf bestimmte art und weise
verhalten habe deswegen möchte ich es
auch gerne ein bisschen ausführlicher
erzählen damit dadurch vielleicht
deutlicher wird wo ansatzpunkte sind um
etwas ändern zu können
mein vater und meine mutter haben früh
geheiratet die hatten beide selber keine
glückliche kindheit mein vater hat zeit
seines lebens unter seiner dominierenden
schwester gelitten die von der mutter ja
verherrlicht wurde weil sie sehr klug
war und sehr schön war und alle liebe
und aufmerksamkeit bekam für mein vater
ist entsprechend nicht sehr viel übrig
geblieben meine mutter ging es nicht so
sehr viel anders sie hatte bruder der
das tolle kind war und sie selber hat
nicht sehr viel aufmerksamkeit erfahren
sondern stand immer im schatten dieses
bruders und diese beiden menschen haben
sich dann getroffen eigentlich im wunsch
ihre elternhäuser verlassen zu können
ich glaube nicht dass sie sich die frage
gestellt haben ob sie sich lieben ich
glaube nicht einmal dass sie sich
besonders gerne gemacht auf jeden fall
war es für sie eine möglichkeit ihr
eigenes leben zu beginn
fern aus diesem engen elternhaus
ich wurde ziemlich schnell
empfangen
verhütungsmittels war anfang der 60er
jahre das war schwierig die pille gab es
noch nicht kondome wand vielleicht nicht
immer so zuverlässig jedenfalls war ich
weder geplant noch gewünscht
und als ich dann da war wussten meine
eltern nicht wirklich was mit mir
anzufangen meine mutter war nicht
interessiert meine mutter wollte
karriere machen zwar für sie wichtig
unabhängig zu sein und mein vater war
aufgrund seiner eigenen geschichte so
machtlos hat sich immer so unterlegen
gefühl dass er das ganz starke bedürfnis
hatte auch mal mächtig sein zu wollen
sich mal überlegen fühlen zu können und
dafür hat er schwächere gebraucht das
konnten tiere seien es konnten auch
andere menschen seien unserem kind
bietet sich da einfach besonders an mein
vater hat also versucht seine macht
bedürfnisse machtgelüste ja an mir aus
zu auszuleben
das hat teilweise ganz
lebensgefährliche formen angenommen er
hat mir zum beispiel
rasierklingen in mein baby bett gelegt
weil er einfach mal gucken wollte was
passiert wenn so ein baby mit diesem
rasierklingen rumspielt er hat als ich
größer war mir die bettdecke über den
kopf gezogen erinnerte das u bahn
spielen das ging aber so dass ich keine
luft mehr bekommen dass ich immer das
gefühl hatte ersticken zu müssen
er hat mir im dunkeln aufgelauert er hat
also dafür gesorgt dass ich immer in
angst und schrecken war so teilweise
ganze klingt wie bagatellen wenn ich
mich hinsetze dann hat er mir den stuhl
ganz schnell weg gezogen so dass ich auf
dem boden geschlagen bin er hat bei uns
gab es nicht so besonders viel zu essen
und manchmal gab es besondere
leckerbissen die hat der midan
vorgehalten hat selber reingebissen und
gefragt ob ich auch möchte und wenn ich
gesagt hab ja ich möchte auch dann hat
er ist wieder weggenommen und mir
natürlich nicht gegeben
ich hätte mich jetzt von ihm vielleicht
distanzieren können aber so sind kinder
nicht kinder sind so dass sie immer
wieder versuchen die liebe ihrer
bezugsperson zu gewinnen und ich bin
immer wieder zu meinem vater hin und es
war immer wieder dieser stress wenn er
so tat als wollte er mit mir spielen
dann hat er mich auf seine schultern
gesetzt und ist mit mir durch die
wohnung galoppiert am pferd gespielt und
hat sich aber nicht geglückt wenn es
durch die türe stürze durch ging es ist
dass ich also mit meinem kopf immer an
die türrahmen gestoßen bin die delle
davon dass heute noch zu sehen meine
mutter hat das
beobachtet ja das natürlich mitbekommen
schien sie aber nicht interessiert zu
haben sie hat auf andere art
sich an mir ja
abgearbeitet kann man vielleicht sagen
sie wollte dass ich etwas darstellen was
ich nicht nicht darstellen konnte sie
hatten sie ja sehr strengen kodex was
man wie man sein muss was man können
muss was man tun muss und ich war
niemals gut genug es ist ganz egal was
ich versucht habe es war für sie hat nie
ausgereicht
es ist so dass mein ganzes leben zu
dieser zeit nur aus angst und aus not
bestand was ich aber für normal gehalten
habe kinder beziehen ja alles auf sich
und die einzige realität die ein kind
hat ist die realität die es umgibt und
wenn man in einem elternhaus aufwächst
es kalt ist und dass lieblos ist und das
einem sagt dass man die sachen nicht gut
genug macht dass man schlecht ist dann
glaubt man dass man wirklich schlecht
ist man hält das für die für die
wahrheit
als ich in die schule gekommen bin hat
sich nicht viel verändert denn auch in
der schule habe ich keine freunde
gefunden
die meisten anderen kinder wollten mit
mir nichts zu tun haben weil ich komisch
gewesen bin und sie haben mich
verspottet und haben mich gehänselt weil
sie
merkten ja dass ich was ich anders war
als sie ich habe also während der ganzen
schulzeit mich nie dazu gehörig gefühlt
man der leistung waren noch entsprechend
schlecht
meine eltern haben sich
irgendwann endlich scheiden lassen da
war ich zwölf mein vater hat dann eine
eigene wohnung bezogen und meine mutter
hat sie intensiv versucht einen neuen
mann zu finden das musste damals
irgendwie so seien sie hatte nicht die
idee dass sie alleine bleiben wollte und
dieser neue mann den sie gefunden hat er
erlebte in holland und der hatte nun
aber schon vier kinder das heißt dass
ich da zu viel gewesen bin und meine
mutter ist dann ohne mich nach holland
gegangen ich bin in unserem
einfamilienhaus wohnen geblieben
das ist das haus wurde an meiner
großeltern verkauft so dass ich mich um
mietzahlung oder so nicht zu bekümmern
brauchte ich war damals zwölf und
meine großeltern die sind einmal in der
woche zu mir gekommen und die haben eine
dreckige wäsche mitgenommen und mir so
auf dem weg zum anziehen wieder gegeben
und es pakete haben sie mir auch
zusammengestellt so dass mein physisches
überleben gesichert war ich bin dann in
den keller dieses hauses gezogen weil
der keller haben hier irgendwie sicherer
schien der schien mir mehr geborgenheit
zu versprechen und in diesem keller habe
ich dann mehr oder weniger alleine sechs
jahre gelebt von 12 bis 18 und
in dieser zeit bin ich zur schule
gegangen von alleine ich war absolut
verhaltens unauffällig die zeugnisse die
geschrieben werden oder die
unterschrieben werden mussten das hat
immer so gepasst die haben dann entweder
meine großeltern unterschrieben oder
meine mutter kam mir ab und zu zu besuch
das heißt es gab überhaupt keinen grund
für irgendeine behörde einzugreifen weil
er oberflächlich betrachtet alles in
ordnung gewesen ist
in dieser keller zeit habe ich dann
angefangen zu lesen und man kann sagen
dass die bücher ja wie ein lebensmittel
waren oder vielleicht sogar wien über
lebensmittel ich habe nämlich alles
gelesen was ich in die finger bekommen
konnte ich habe auch ganz viel unsinn in
die finger bekommen und habe ganz viel
unsinn gelesen das ist mir aber damals
nicht aufgefallen ich hab das nämlich
geglaubt bücher waren für mich der
zugang zur welt und alles was ich las
schien mir
realistisch ich habe das geglaubt und
das war auch wichtig für mich dass
glauben zu können weil ich durch diese
bücher erfahren habe dass andere
lebensformen gibt als die die ich dafür
und dann ist es letztlich gar nicht so
wichtig ob das einen groschen heftigen
ist von der krankenschwester den
souveränen oberarzt gerne heiraten
möchte oder ob das irgendwelche
biographien sind oder kriminalromane
oder sachbücher das eigentlich egal wenn
bücher den zugang zu einer welt öffnen
und dadurch ein
eine hoffnung aufrecht erhalten und
stärker werden lassen dass es vielleicht
ein anderes leben gibt als das das ich
kenne
während dieser jahre im keller in denen
ich so viel gelesen habe ist mir
irgendwann natürlich auch gedämmert dass
mit mir nicht
alles in ordnung sein kann weil die
menschen in den büchern und auch die
menschen in den filmen die ich guckte
die waren anders die hatten freunde die
haben gelacht
die hatten spaß am leben und
das sind
das bis so unvorstellbar für mich
gewesen
aber ich habe gedacht vielleicht kann
ich das ja vielleicht komme ich da auch
hin vielleicht vielleicht schaffe ich es
herauszufinden was ich tun muss um auch
so sein zu können und
dann habe
ich angefangen spezifischer die
literatur zu lesen hat mich also sehr
auf psychologie bücher
gespitzt bin dann aber auch in ein ganz
normales normales arbeitsleben gekommen
ist so einfach so dass diese keller
jahren noch von meiner mutter finanziert
wurden meine mutter hat sich zwar nicht
um einen schulabschluss gekümmert und
wenn ich nicht eine sehr freundliche
lehrerin gehabt hätte dann wäre ich klar
vielleicht hätte ich da nicht mal den
hauptschulabschluss gemacht so hatte ich
eine sehr nette lehrerin die hat mir
dann gesagt dass man wenn man den
hauptschulabschluss hat dann kann man
einen erweiterten hauptschulabschluss
machen und mit dem könnte man dann sogar
die mittlere reife nachholen und das
habe ich dann tatsächlich gemacht und
dann hat meine mutter aber die
finanzierung eingestellt weil sie dachte
nun bin ich alt genug nun kann ich hier
arbeiten gehen
ja ich habe aber dummerweise nichts
gelernt also ich habe keine ausbildung
gehabt und von daher bin ich dann als
damals nannte man es so als ungelernte
arbeitskraft in mein leben gestartet und
meine allererste arbeitsstelle war bei
einer bank bei einer englischen bank da
war ich schreibkraft ich hab nämlich auf
der schule schreibmaschine schreiben
gelernt und stenografie gelernt
und dann habe ich eine reihe von solchen
ja
arbeitsgebieten gehabt in dem man nicht
viel zu können braucht und auch
entsprechend schlecht bezahlt wird wo
aber immerhin man in der lage ist sein
eigenes leben zu finanzieren und das ist
ja fand ich ja gut mit den kollegen auf
die ich da getroffen bin habe ich aber
nicht sehr viel in ihre erfahrungen
gemacht als mit meinen klassenkameraden
ich wusste nicht wie das geht ich weiß
nicht ich habe nicht gewusst wie man wie
man sich da benimmt wie man also
natürlich wusste ich dass man nicht in
der nase bohrt und dass man kann es
schlimm wörter benutzen darf aber wie
man es schafft mit menschen in kontakt
zu kommen dadurch überhaupt keine ahnung
ich habe immer nur versucht alles
richtig zu machen ich habe mich ganz
ganz ganz doll angestrengt und hatte
ganz große schwierigkeiten wenn ich
irgendwas falsch gemacht habt wenn man
mich kritisiert hat oder wenn man mir
gesagt hat dass ich irgendeine arbeit
nicht gut gemacht habe es war ganz
entsetzlich schlimm für mich also
eigentlich habe ich auch da eine
fortsetzung von dieser immerwährenden
angst meiner kindertage gehabt und das
hat ganz ganz allmählich nur
nachgelassen weil ich merkte na ja ich
mache nicht immer alles falsch manchmal
mache ich ja auch was ganz gut hat sich
das abgeschwächt und dann habe ich fünf
jahre lang
ungelernte als ungelernte arbeitskraft
gelebt und das waren in ganz
verschiedenen berufen das war eine bank
das war ein einzelhandelsunternehmen für
nahrungsmitteln sparen roten kreuz in
der flüchtlingshilfe
und damals war es so dass wenn man fünf
jahre lang in dieser art gearbeitet hat
dann hat man eine umschulung finanziert
bekommt und ich wusste dass ich so gerne
buchhändlerin sein möchte und dann hab
ich nach diesen fünf jahren tatsächlich
vom arbeitsamt eine umschulung
finanziert bekommen als buchhändlerin
und das war für mich richtig gut weil da
gab es ganz ganz viele bücher und ich
brauchte nicht nur die heftchen romane
zu lesen und die preiswerten bücher
sondern da hatte ich auf einmal zugang
zu ja sehr guten büchern oder zu dem was
man vielleicht sogar literatur nennen
könnte
und auf diesem weg habe ich angefangen
alles was man vielleicht als ratgeber
literatur bezeichnen könnte ja förmlich
aufzusaugen und ich fand es so
beglückend weil ich dachte na ja wenn da
ganze bücher darüber geschrieben werden
über die probleme die ich habe dann bin
ich ja vielleicht gar nicht so alleine
damit haben wir vielleicht auch andere
menschen irgendwelche schwierigkeiten
weil sonst wird es hier diese ganzen
bücher nicht geben
und durch diese bücher habe ich so viele
dinge kennen gelernt auf die in meiner
welt normalerweise keinen platz gehabt
hätten die ich nicht kennengelernt hätte
dass die mich stückchen für stückchen
für stückchen in eine andere
realität haben gleiten lassen es ist
eher unmerklich manchmal gibt es ja in
einem leben solche schlüssel erlebnisse
oder bestimmte ereignisse von denen an
alles anders ist das war bei mir aber
nicht so bei mir war das ein ganz
schleichender prozess
und er war so schleichend dass ich ihn
selbst eigentlich überhaupt nicht
bemerkt habe ich habe nur merken können
dass es manchmal wenn ich morgens
aufwache sich nicht mehr so hoffnungslos
anfühlt wie es sich vorher im angefühlt
hat aber auch das war kein kein linearer
prozess auch da war es so es ist oft
wieder rückschläge gab und dann fühlt er
sich wieder ganz dunkel und ganz traurig
an aber die tage an denen sich anders
anfühlt die gab es auch und die wurden
mehr und durch die bücher habe ich die
möglichkeit gehabt ganz gezielt dinge
auszuprobieren
also zum beispiel dass man sein raten
kontrollieren kann oder dass es die
möglichkeit gibt
seine hacken wahrzunehmen zur
energetisierung zu reinigen und ich habe
das alles ausprobiert ich hab&#39;s nicht
unbedingt in zusammenhang bringen können
mit den auswirkungen also ich hab&#39;s
nicht alles nachvollziehen können aber
ich habe es gemacht weil ich es spannend
fand und weil ich gedacht habe ja da ist
ein weg
ich hatte zu diesem zeitpunkt oder
während all dieser jahre dummerweise
überhaupt keine vorstellungen darüber
was genau mit mir los ist ich habe nur
gemerkt dass es mir nicht gut geht und
dass ich einen haufen voller probleme
hat
aus heutiger sicht weiß ich dass das was
ich hatte
sich entwicklungs und bindungs trauma
nimmt das ist
so wichtig das zu wissen es kann wie
eine offenbarung sein das zu wissen
einfach deshalb weil wenn man weiß
wie das etikett ist mit dem man sich
dass man sich aufkleben könnte dann hat
man damit mit dieser präzisen
begrifflichkeit
genau den kontext die man braucht um aus
so einer situation herauszukommen wenn
man nicht weiß was mit einem los ist
dann irrt man umher und hat vielleicht
nach dem zufallsprinzip
auch treffer aber es hätte sich so
unendlich viel leid ersparen lassen wenn
ich gewusst hätte dass es einen namen
gibt für das was ich habe entwicklungs-
und bindungs drama
ich gehe später noch ganz ausführlich
darauf ein
wie sich traumata lösen lassen wie man
mit ihnen arbeitet wie sie sich
transformieren lassen aber ich möchte
gerade noch erzählen wie es aus heutiger
sicht oder wie ich dazu gekommen bin
jetzt und heute hier sitzen zu können
und dir das in die kamera zu sprechen
ich habe durch die bücher dann natürlich
auch erfahren dass es so etwas gibt wie
spiritualität
darunter konnte ich mir nicht so sehr
viel vorstellen ich habe auch gelernt
dass es sowas gibt wie esoterik das war
aber in meinem damaligen umfeld waren
das eigentlich fast er schimpfwörter
weil die menschen mit denen ich dazu tun
hatte die hielten sich also ja das war
spinnt gramm die konten mit sowas
überhaupt nichts anfangen für mich war
es aber so als wenn da wie so ein
magnetischer ja sog da war und obwohl
das gesellschaftlich also in meinem
gesellschaftlichen kontext nicht so
geachtet wurde dass esoterische oder das
spirituelle habe ich mich aber trotzdem
dazu hingezogen gefühlt und habe dieser
dieser hinwendung auch nachgegeben
und ab da durch die wunderbare
ideenwelt erstmal entwickeln können dass
das was wir hier jetzt erleben und das
was wir für die realität halten dass das
war auch eine realität ist aber dass das
noch gar nicht die letzte realität ist
sondern dass es etwas gibt was diese
realität trägt was aber eine absolute
wahrheit ist oder was man vielleicht
absolute wahrheit nennen könnte und in
diesem wissen dass das was wir hier
erleben zwar ist und sich auch sehr war
anfühlt wenn man sich drückt oder einem
stein auf dem fuß fällt und dass das
aber trotzdem und ich die letzte
wahrheit ist
das habe ich zu schätzen gelernt als
eine ganz große
ressource denn so
heftig oder schmerzhaft sich hier einige
dinge auch an fühlen mögen
damit ist die geschichte nicht zu ende
sondern das ist wie eine geschichte in
einer anderen geschichte
und um es vielleicht ein bisschen zu
konkretisieren dass wo wir hier leben wo
dieser sessel steht wo diese kamera ist
durch die du mich jetzt sehen kannst du
oder vom bildschirm von dem aus du mich
sehen kannst das ist die relative ebene
die ganz eigene gesetzmäßigkeiten hat
und ganz eigene spielregeln hat und es
gibt eine absolute ebene und in der
absoluten ebene
ist alles
reines ewiges göttliches bewusstsein aus
dem alles andere hervorgeht und aus
diesen reinen göttlichen bewusstsein
geht auch die erscheinungsform dieses
sessels dieser kamera dieses bildschirms
hervor
und das zu
wissen
und spüren zu können
das ist eine es gibt einen frieden und
eine
glückseligkeit und eine harmonie die
nicht davon abhängig ist was im außen
uns begegnen mag und sich sei es auch
noch so
bestimmend und endgültig anfühlt und das
ist sehr schön
vielleicht hat das was du jetzt gehört
hast dich sehr bewegt und ich sehr
berührt und vor allen dingen dich
deshalb sehr berührt und bewegt weil du
dich darin wiedererkennen weil meine
worte in dir deshalb räsonieren weil
auch du ein ganz ähnliches
empfinden erleiden
hattest und
deshalb würde ich dir gerne sagen dass
es
möglichkeiten gibt es zu verändern dass
es keine statische situation bleiben
muss und wie sich aus einem solchen
erleben
anders hervorgehen lässt als man es
vielleicht erwarten könnte wenn alles
nur lineare prozesse wären ohne wunder
oder ohne möglichkeit zur veränderung
das möchte ich dir in dem kommenden teil
verdeutlichen ihr
lieben das war ein kleiner ausschnitt
aus unserem wunderbaren onlinekurs ist
ein kompakter kurs wo ihr ganz viel
wissen bekommt und wenn ihr sagt okay
das hat mich berührt ich will auch mehr
in die selbstliebe kommen dann könnte
diesen kurs jetzt hier gleich buchen und
dann freue ich mich wenn ihr mit dabei
sein