{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CW1M7Wl9xGY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Roman Christian Hafner\uff1a Geld und Spiritualit\u00e4t ","mylang":"de"}
willkommen war mystiker tv ein heißes
thema für fast jeden menschen ist das
thema geld und wenn man in der
spirituellen welt unterwegs ist sollte
man da ja kein geld verdienen oder wie
lässt sich das vereinbaren oder ist das
gegenteil der fall
darüber spreche ich mit einem menschen
da der darüber seminare gibt uns sehr
viel weiß es ist ein hellsichtiger
menschen bewusstseins mensch
bewusstseins trainer es ist roman
christian haffner willkommen ja danke
thomas ja ich freue mich sehr und das
thema ist ein superschönes thema mein
reichtum ist ja eines der größten thema
und geld überhaupt weil das hier die
beste nebensache der welt geld ist ja
wundervoll und die meisten haben ja so
angst vom reichtum
das heißt sie haben eigene angst vor
sich selbst genau und darüber sprechen
gleich in kürze genauer auf mystiker tv
bewusst sein und geld hängt das wort
zusammen grüß ich ich grüße dich doch
mal wo man christian habe das schön dass
du hier bist ihr wundert euch vielleicht
ich kenne diesen herrn aber ich kann
ihnen irgendwie anders zu du hast jetzt
erst ist ein bad und du bist einleiten
so auf mustique atv und nicht mehr auf
deinen sechster sinn was ja alles eine
familie ist und ich freue mich mit ihr
zu sprechen über ein thema das viele
menschen interessiert und wo es glaube
ich auch viel missverständnisse gibt zum
thema geld auf seriöse art und weise
geld zu verdienen auch seriöse art und
weise sich mit spirituellen themen zu
beschäftigen geht das überhaupt zusammen
sehr wohl und sehr gut dann geht nun was
drin
ich freue mich sehr dass wir bei musik
darin dass es wunderschön und das thema
ist ja super reichtum und geld ist eins
meiner lieblingsthemen auch weil diese
verbindung zusammen ist die beste die es
gibt weil wir ja reichtum sind und wenn
wir das irgendwann mal in verstanden hat
dann ist es reicht doch eigentlich
überall möglich weil man schon ist
aber das ist spannend war da ich tue mir
ganz viel mit bildqualität ins negative
gebracht weil ein echt spiritueller
dafür nur ganz spirituell sein und ganz
groß und weit und bedacht und so aber
das heißt er ist nicht in seinem echten
reichtum weil er nur in der geistigen
ebene ist und nicht die physische
geistige ebene als real bezeichnet
das heißt er ist nicht in seinem vollen
reichtum die daraus schöpft das heißt er
betont die spirituelle leben zu sehr und
das ist immer heilig und wichtig und der
körper wird vernachlässigt oder genau
der körper wird eigentlich gar nicht
erst reichtum gesehen weil man ja denkt
man muss sie ganz weit außen seien die
meisten sind dann über screenshot rote
wie sie die ganzen stadt kennenlernen
denen sich weit aus und sind dann mega
großvaters und sind aber dann physisch
gar nicht mehr da in der folge dass er
gar keinen bezug zur realität haben oder
zu physischen welt und das spannendste
ist ja hier in der physischen welt
wirklich in der austausch energie mit
dem reichtum zu spielen und der reichtum
ist ja geld ist zum beispiel ist nur ein
austausch energie und wenn wir verstehen
dass wir die größte energie sind mit der
wir dann in austausch mit anderen gehen
und dann eine zwischen energie
in der sich dass der reichtum das geld
eigentlich ein spiel ist ist das eine
wundervoll weil wir dann permanent im
bereich zum leben und was heißt es
reicht um für uns generell reichtum ist
das erkennen von sich selbst und das
erwarten auch in sich selbst wenn ich
der absolute reichtum schon bin dann
habe ich als physisch kreisliga körper
ist mein volles bewusstsein mit dem ich
überall hingehen kann alles machen kann
und nur mit dem machen kann und dann
darf er mit dem man die bewegung schaffe
ich automatisch reichtum
die meisten sind ja nicht mit sich in
bewegung die lassen sicher bewegen von
anderen oder von emotionen von menschen
von außen oder von von irgendwelchen
dingen wo sie sein gebaut ist es super
spannend aber geben nicht mehr in den
inneren reichtum und sagen was bewegt
mich aus meinem bereich heraus was würde
mir freude machen und wege zu gehen
okay was heißt das genau also natürlich
es ist bekannt dass wenn man sozusagen
wirklich gelebt dann äußert sich die ja
in allen bereichen des lebens warum
gelingt es uns so schwer und das heißt
dass jetzt diese inneren reichtum wie
kann ich das verstehen dass ich nur mal
ein beispiel was machen die reichen
anders als die die nicht lautet ein
mensch der reichtum hat also die die
wirklich am reichtum an ihrem eigenen
reichtum arbeiten und dann wirklich
reich sind auch geld mäßig reich oder
immobilien reich die sind immer in
bewegung weil sie immer auf dem sprung
sind was neues zu entdecken heyer
das heißt sie sind selber nie in dem
stopp und geben sich mit etwas in eine
physische basis sondern sagen sie sind
die physische basis und sind dadurch
immer in bewegung
das heißt alles was sie von außen
anschaffen oder anhäufen oder besser
sehr an sich ran sind wie ein magnet ist
der reichtum den sie benutzen um wieder
mehr in die bildung zu gehen das heißt
umso mehr sie da drin sind umso mehr
erzeugen und menschen die nicht dieses
spiel machen und für sich die gehen dann
sagen also normal arbeiten haben aber
gar keine energie feld wo sie sich
selbst ausbreiten
wo sie gar nicht den reichtum an sich
sondern die angebote annehmen und das
gefühl haben sie müssen viel tun dafür
dass sie auch etwas bekommen
ja du sprichst das von in bewegung sein
und da gibt es eben zwei verschiedene
arten auf der einen seite ich lass mich
bewegen durch die äußeren umstände und
welche impulse wie gelange ich ihnen
eine innere bewegung was heißt das genau
also die innere bewegung ist er
irgendwie absolut erkenntnis dass der
physische körper denn hier habe die
einzige echte realität ich habe
möglichst an reichtum ist der ist
unbezahlbar
also den kann man mit keiner einzigen
werden oder mit keinem einzigen system
bezahlen und allein diese wahrnehmung
dessen erzieht schon soviel magnetisch
reichtum an dass ich dann die ihren
reichtum habe wie kann ich das genauer
verstehen der physische körper ist in
fülle ist die fülle an passendes wort
für reichtum oder wie wir ist ein
passendes wort in meiner körperfülle ist
das heißt wir haben ja nicht einen
körper der leer ist oder der ist doch
vollkommen gefüllt mit energie und diese
fülle zieht fülle an
das heißt wenn wir diesen körper als
wahrhaftig nehmen und diese fülle
erkennen dass die fülle ja da ist müssen
wir nicht mehr im hause nach viele
suchen sondern wir bewegen uns ja schon
mit der fülle überall hin
stimmt ist wenn ich jetzt darüber
nachdenken wenn ich sage okay und sobald
hunger da ist es sich automatisch das
heißt wir lange warten ist kommt wieder
etwas zu mir und dann ist die volle
wahrheit kann waldhütte gelebt werden
also wie automatisch das essen an und so
kann ich auch das geld anziehen wenn
nicht viele bewusstsein bin absolut und
das waren ja die die reich sind die
denken nicht mehr darüber nach wie sie
es bekommen sondern sie sind in der
bewegung ausfälle heraus für die ganze
sache schon in bewegung
menschen die ist nicht den reichtum
leben und ich würde nicht sagen arme
gibt sich seit arme gibt es gar nicht
sondern sie bewegen sich nur nicht aus
ihrem reichtum heraus weil armut in der
form ist auch ein signal was man den
menschen gibt um zu sagen du hast einen
stempel der aber gar nicht existiert
das ist eine emotions fällt dem man
einen menschen gibt der gar nicht
existiert und wenn man das erkennt kann
man sofort in die bewegung für sich
wieder gehen und die reichen was machen
die die bewegung sich in der bewegung
heraus dass sie eigentlich zu den
reichtum sind sie wissen und erschaffen
dadurch mehr
wenn ich jetzt selber sagen okay was
starte ich jetzt selbst reich zu werden
dann fange ich an für mich nie wieder zu
gehen was mir aus meinem physischen
geistigen reinigung ich ja schon habe
der absolut fühle und alles ist freude
macht ok jetzt haben wir trotzdem viele
menschen die gerne mehr geld hätten und
das einfach nicht haben da wird ja
manchmal gesagt es sind hat zu tun mit
glaubenssätzen mithalten glaubens muss
dann aus der kindheit aus der jugend von
den eltern und so weiter und so fort
wie spielt das würde ich eine rolle muss
man aufarbeiten verstehen muss man neue
glaubenssätze entwickeln also es gibt
natürlich schon glaubenssätze das mit
zum beispiel muss sie arbeiten dass man
geld verdient man muss einen gewissen
bildungsgrad haben dass man geld
verdient also man wird von der
gesellschaft und außenstellen optimiert
und die familien unter sich optimieren
sich dann noch mal selbst um dann
überhaupt ein gefühl geben was man
verdienen darf
und wenn man diese ebenen loslässt die
sind einfach die im emotions felder und
die glaubenssätze transformiert dann
fängt man an freizulaufen ist wichtig
und wie mache ich das sowieso tipps also
anzufangen es erst mal zu gucken was man
eigentlich überhaupt denkt was man
überhaupt glaubt also glaubt in der sich
darf ich den reich sein wenn man sich
die frage stellt dass man sage ich reich
sein und die andere kommt nein ich muss
arbeiten dann kann man das gleich mal
streichen weil er nicht weiß oder wenn
man zum beispiel sagt ich brauche eine
hohe bildung welche bildung habe ich
egal welche bildung ich habe ich kann
immer reich sein wenn ich aus mir handel
also das heißt es hat kein bildungsgrad
ob ich jetzt abitur fünf doktortitel
haben oder professor ben hat keine
bedeutung
ich muss gucken wo ich überall aneckt
oder zum beispiel wenn jetzt jemand sagt
ich hab eine normale ausbildung gemacht
was ich als handwerker
also kann ich ja gar nicht reicht werden
weil ich ja nun die die möglichkeiten
haben stimmt nicht weil es ja auch
wieder nur ein bild von außen ist
wirklich sehr emotional kennen kann
nicht sofort lösen transformieren und in
dem sich durch streichen der von sagen
das ist gar nicht stimmt gar nicht weiß
nicht meine den titel ich bin ja die
fülle machst du da einmal genauer mit
mir hinschauen wie kann ich das erkennen
auflösen und verändern also schauen wir
uns mal also ein glaubenssatz sie mir
gerade einfällt ist ein typischer
glaubenssatz auch hier in deutschland
nur wenn du hart arbeitest verdienst du
genug geld ist hart arbeiten was kann
ich tun wenn ich dieses denken
tatsächlich noch habe also einmal der
mensch ist gar nicht gemacht zum hart
arbeiten weil er im bewusstsein hat er
kann zwar hart arbeiten muss nicht das
heißt wenn ich diesen satz habt dann
kann ich mir gleich mal das bewusstsein
sind alle die reich sind arbeiten nicht
hat die arbeiten außer freude für sich
selbst
es ist ein richtiges egoistisches
arbeiten positiv egoismus arbeiten für
sich selbst also gar nicht für andere
oder für geld ja genau wäre ein
fehlgeleitetes denken für sich selbst
sie arbeiten für sich selbst
und wenn es zb gegen reich gesagt ich
will morgen fünf und mehr wohnungen oder
fünf millionen mehr oder irgendeine
summe egal welche wir nehmen geht dafür
sich das machen und nicht von
irgendjemanden und sagt das hätte ich
gerne weil die person würde ich gerne
unterstützen oder weil ich brauchte es
um in der gesellschaft dazu stehen gut
aber ist es nicht so dass zum beispiel
diese reichen dann auch irgendwelche
polen talente haben die sie dann halt
dazu nutzen
und da fragt sich sicher der eine oder
andere zuschauer ich habe uns kann und
sollte und ich liebe halt mein leben wie
soll ich denn reich werden die haben
keine talente okay die haben nur das
wissen und einig haben sie nur dass
wissen dass sie egal was sie machen wenn
der bewegung reichtum erfahren weil sie
gar nicht anders können sie können haben
keinen anderen grund glaubenssatz und
das ist genau das spannende wir haben
die meisten frauen sehr viele
glaubenssätze wie die hart arbeiten muss
man oder andere sachen oder andere meine
mutter hat immer gesagt ja die große
coup hatten also die leute mit viel geld
da brauchst du gar nicht
es ist kein guter charakter und so genau
wie haben kann eben gesagte oder geld
verdirbt den charakter erlaubt genau und
im endeffekt gar nicht weil die ja
wirklich für sich handeln
sie handeln der für sich aus der freude
dass sie einfach das tun was sie möchten
und wenn wir anfangen genau so zu
handeln
egal welchen beruf für sind fangen wir
an reichtum zu erschaffen
das heißt wenn wir den glaubens hat für
uns eigentlich umbauen und sagen ich
weiß dass ich der wert bin
und egal was ich tue kommt immer mehr
wert zu mir zurück dann erfahre ich
dieses diesen reichtum in mir selber und
ich mache es weil ich selber für mich
tun nicht für die außenwelt wenn ich
jetzt was ich besser bin und ich machte
lauter tolle brötchen dann mach ich dir
für mich und nicht weil der kunde tolle
tütchen wittmund und dann wenn
irgendwann die kunden sagen gebaut die
sind schön und dann keiner da ist ein
riesengeschäft machen weil alle genau
diese brötchen wollen also es im
endeffekt ich bin derjenige der
entscheidet was ich für mich gerne mache
in dem was ich gerade mache und das ist
nur für mich machen und in dem
augenblick bin ich der magnet für
reichtum okay ich würde trotzdem so
bisher werks ich will sehr kritisch weil
jetzt ich will es ja auch verstehen denn
jetzt gibt es auch so viele tolle
begabte musiker die machen doch musik
weil sie musik finden und haben spass
trank und kämpfen oft haben uns
überlegen was wo fehlt da noch gerne was
ist überhaupt platz genug für jeden
musiker könnte jeder einzelne musiker
auch richtig schön geld verdienen
absolut super es gibt genügend menschen
und genügend musiker die können alles
sehr gut verdienen
was aber die meisten musiker machen sie
verlieren sich nicht im wert das was sie
machen also den wert nicht hin wenn sie
verlieren sich in der musik und sind
dann einfach abgedriftet dämpfer dass
sie gar nicht mehr gucken was was sie
selber nach außen strahlen wollen naja
das heißt sie machen tolle musik und
zeigen sie sind zu im flow oder
kreativität genau aber gehen nicht in
den flow wirklich aus sich heraus zu
geben
das heißt sie sind nicht in der bewegung
für sich sondern sie bewegen etwas und
denken wenn sie das alles machen
im kämmerchen oder dann auch zeigen
machen sie es nicht wirklich für sich
finden sie machen uns einig weiß im
außen
positives signal rückmeldungen haben
wollen sie wollen eigentlich im
endeffekt so quasi das dasein bevor sie
einer sind ja und das ist also jetzt
musiker die zu schnell für das für den
äußeren ruhm arbeiten hat wenig sinn
sondern sie sollen erst mal ganz für
sich arbeiten und dann kommt das äußere
will sie verstehen wer genau
nein sie sollen aus der bewegung für
sich arbeiten das heißt das was sie
produzieren an musik ist er absolut
fülle aus sich heraus und wenn sie dort
so viel spaß und freude daran haben und
dann den menschen das zeigen in dieser
freude weil sie sich selbst das zeigen
wollen und nicht weil es den menschen
zeigen was sie sagen sie gehen auf die
bühne und sagen ich mache die ganze
konzert für mich nicht für die menschen
und wenn es fünf oder zehn oder hundert
sind das ist egal ich mache das konzert
nur für mich dass ich die bühne habe und
einfach zu spielen und dadurch entsteht
dann der magnet weil sie dann anfangen
die menschen anzuziehen
wenn ich aber die das konzert gibt und
sagt na hoffentlich kommen die 50 und
100 oder vielleicht kommt ja nur einer
was mache ich dann gehe ich dann wieder
dann haben sie dass die gleichung nach
außen gelagert und haben gar nicht mehr
die macht es überhaupt zu halten das
konzert weil sie dann so in der in der
energie sind dass sie abstoßen sind wenn
man ja das gespür hat sie wollen ja gar
nicht wirklich sie machen es nicht für
sich selber ja okay ich kann es ein
bisschen nachvollziehen ich würde gern
theater weil was kann ich aus
eigentlichen erlebnis ist natürlich
schon so all die dinge wo ich wo ich
total überzeugt wie großartig ich möchte
selber so ein film sehen und deswegen
mache ich den jetzt einfach das hat dann
schon eigentlich immer am meisten für
erfolg gesorgt aber was gehört noch so
zu geld bewusstsein dazu weil so mein
gefühl sagt mir das kann doch nicht
alles sein oder es ist sehr gut ist die
gruppe setzt dann ist es natürlich so
dass man spaß hat in der austritt
energie umzugehen weil geld ist ja was
wundervollsten dafür natürlich auch
lebendig leben das heißt was heißt es
wenn ich jetzt geld
dann sage ich nein das ist mir zu viel
oder oder david unternehmen freuen dass
man sich wirklich freuen
und es gibt nie das signal das geld
nicht kommen darf also man sollte dieses
wirklich abstellen und sagen geld kann
immer kommen egal welcher summe ob es
ein euro oder 100.000 euro ist jeder
räuber ist wundervoll und man man darf
das nicht mehr bewerten wo jetzt habe
ich aber nur 1 euro bekommen
aber dann macht man sich schon mit der
begrenzung sondern man muss einfach
sagen okay diese euro er kann mir jetzt
schon 400.000 bringen
also ich bin in der bewegung für nicht
weil er einfach von automatisch kam und
das besondere am geldes sobald man in
die bewegung mit dem geld geht also wenn
ich jetzt zum beispiel gesagt aber ich
habe spaß jetzt für mich selber
irgendwann kaffee trinken zu gehen
aber für mich selber und dann gebe ich
dafür geld aus dann lerne ich zum
beispiel dort menschen kennen die mit
mir wieder weiter sachen machen wo ich
dann wieder geld bekommen wenn ich jetzt
hingehen würde und irgendwann kaffee
trinkt mit diesem einen euro die nicht
irgendwo her bekommen höhere gaben
andere arbeit schon teuer und so nah
oder fern nah oder fern da hoffentlich
kommt jetzt jemand mit dem ich sprechen
kann kein mensch erscheinen weil ich
weil ich in der hoffnung nach außen mit
aber wenn ich mir selbst gesagt war ich
geh jetzt im café für mich dringend also
freude zu mir selbst wird sich merken
alle menschen vor dessen das ist
irgendwie ein cooles ist ein tolles mit
dem man sich unbedingt gespräch kommen
und man wird einfach angesprochen oder
es entsteht irgendwie und dadurch jetzt
schon wieder die bewegung von reicht und
da und das heißt geld kann man sehr
guter verein setzten individuum zu gehen
was ist dann geld für dich eigentlich
ist es bewusstsein ist es energie es ist
ein symbol dafür wie wir uns verhalten
was ist also gelder für mich eine
austausch energie mit bewusstsein und
das heißt diese frequenz die da ist und
ist eine schwingungsfrequenz die sich
immerhin danach richtet wo man selbst
ist meister bewusstsein hat auch also
was ich als mensch das höchste
bewusstsein mir selbst hat kann ich am
meisten mit dieser frequenz arbeiten mit
dieser geld
weil dem bewusstsein und die sieht dann
dort wo viel bewusstsein ist geht sie
gern die resonanz wenn man das wenige
wussten hat geht sie nicht in die
resonanz weil es gibt ja auch menschen
die gar kein geld brauchen also dass
irgendwo in afrika ist wo man gar kein
geld braucht weil man gar nicht damit
handeln könnte jetzt dann haben wir gar
kein bewusstsein dazu da ist dann aber
auch keine frequenz dafür dass auch die
stimmung so einfach nagel hat zulegen
aber hier brauchen wir das jahr hinaus
haben trotzdem manche leute nicht das
bewusstsein dafür was heißt das
bewusstsein dafür zu haben wie kann man
es noch genauer verstehen also wenn man
jetzt mal geld als energie wahrnimmt
oder einfach mal sich selber irgendein
geld vor sich hin liegt und man spürt
was geld ist ja dann wird man merken
manche haben dann eine positive signal
und manchen negativ signal aber das geld
bleibt immer das gleiche die schwingung
ist die gleiche wenn ich dann die
einstellung in meinem bewusstsein
verändert geld ist was cool ist was
wundervolles werde ich merkte dass die
energie des geldes sich verändert und
das ist auch ein sehr guter trick weil
dadurch empfange ich an geld zu lieben
lieben heißt dass ich das bewusstsein
toll finden oder auch eine reaktion von
dem bewusstsein der geld energie von
diesem fluss bekommen und dann komme ich
in austausch also schon mal eine schöne
übung also in der tat ich hab&#39; ich
beschäftige mich auch mehr würde mit dem
thema und hat gemerkt früher in früheren
zeiten wo zehn jahren aber so wenn
plötzlich eine hohe summe kam war
irgendwie so ein komisches beklemmendes
gefühl in mir dass ich nicht verstehen
konnte dann merke ich nee das ist
eigentlich komisch und dann habe ich
eine weile geübt wenn mal wieder geld
rein kam habe ich mir in bar auszahlen
das habe ich so ein paar geldscheine vom
computer gelegt hallo ihr lieben und mir
fällt die geschichte ein ein
befreundetes medium deren name ich jetzt
nicht nennen mag die hatte auch immer
große probleme mit geld oder man hat sie
viel verdient da hat sie ihm geld
gebadet und da hat sie war und hat so
richtig toll also sowas hilft dann schon
sehr angenehm weil sie dann auch geld
angenommen und andy akzeptiert hat und
das akzeptiert heißt dass man diese
schwingung ins bewusstsein als was gutes
sid und geld ist ja wenn man es ganz
nimmt als energie komplett neutral
wir geben dem geld ein bewusstsein von
negativ oder emotionen die negative
positiv sind und wenn wir anfangen zu
sehen dass es eine treiber energie ist
können wir aus unserem bewusstsein unter
dem fülle was wir sind dem geld genau
das gleiche geben und dadurch haben
einen ganz neuen bezug dazu und dann
fangt an geld für uns zu arbeiten weil
die das bewusstsein des geldes er merkt
wo er mag mich mag sich selber vor allem
max sich selber und dadurch kann ich mit
ihnen austausch gehen
es gibt es natürlich diese negativen
entwicklungen börse und so weiter und
wohl gesagt wird 97% allen geldes ist
nur virtuell vorhanden nur drei prozent
gibt es wirklich und dadurch entstehen
natürlich schon so denkmuster wo man
sagt das ist eigentlich so mit dem
zinseszins auch nicht alles so toll
also es gibt schon sehr viele
glaubenssätze die natürlich zum teil
ihren wahren grund haben wenn es
missbraucht wird oder wie sie ist und
wie sieht das sich gar nicht erst mit
aus sondern das ist ein wunder tolles
spiel weil was ist die börse die börse
ist ja nur ein signal wieder jemanden
angefangen aus sich heraus zu spiel mit
seinem reichtum in der sich das er sagt
okay ich spiele einfach mal mit meinem
bereich kommen mit dem austausch der
energie geld und wir damit spielt
solange er spaß hat machte er mit geld
die anderen die dann sagen wir dort sich
eine dranhängen wenn sie aus sicherer
aus spaß haben oder die freude an geld
machen auch geld die die kleine heißt es
so ja die alle die die angst haben dass
was verlieren oder die die die zehen
daran oder lesungen so an einem tropf
hängen die verlieren meist haben kurze
hype sondern verlieren sie uns sagen so
jetzt bin ich wieder pleite aber im
endeffekt haben die gar kein gefühl für
diese wundervolle austausch energie und
die die die spieler sind die ansagen
kommen ich spiel jetzt mal aus meiner
freude heraus weil ich reich bin und
gibt eine summe rein wo jetzt spielen
wir die gewinnen immer
ok ich muss nochmal die spirituelle
szenen ich kenne genug bewegen
die sehr fleißig sind sich für das
prioritäten einsetzen auch vielen
menschen helfen und dann wird ja oft
schon gesagt naja eigentlich müsste doch
garmisch hier unglaublich viel belohnung
stattfinden wenn ein mensch so gut ist
zu anderen also auch so dienstleistungen
wenn man sich anschaut krankenschwestern
die kriegen ja nicht viel geld für ihre
unglaublich wunderbare liebevoller
arbeit aber auch heiler oder spirituelle
redakteure von zeitschriften der will
ich auch keine namen nennen aber einer
dafür ist bekannt dass er gefühlt in
jedem zweiten heft geschrieben hatte und
für den viel zu billig geld obwohl ich
so viel gutes tun
woran liegt es da was es da noch in
ungleichgewicht weil sie immer noch den
glauben haben dass sie kein geld
verdienen dürfen
also wenn ich sage ich verdient zu wenig
geld was mache ich dann
ich bin so spirituell und bin so
liebevoll für die außen etwas heißes ich
leb komplett in der außenwelt ich mache
das nicht also freude zu mir selbst aus
dem wohlstand also viele aus mir selbst
sobald ich einen dienst geben da bin
also dass ich mich dem dienst seit ich
helfe jedem menschen aus meiner vollem
herzen heraus weil ich das ja nicht weil
ich mir eine freude gibt sondern weil
ich aus dem von den menschen von außen
die resonanz bekommen du bist super toll
du wirst wirklich ein ganz toller
spiritueller mensch ich hätte du bist ja
so geistig weit entwickelt du bist
megatoll und dann denkt er sich ja bin
ich aber ich habe kein geld weil er
macht nicht für sich er ist genau in der
bewegung im außen und geht immer weiter
aus weil er immer denkt er muss immer
mehr menschen helfen
deswegen wenn einer sagt hier haste ne
kiste geld war da denkt man muss ja die
resonanz zurückkommen wird nie kommen
weil er es nicht aus der wirklichen
inneren reichtum
doch hier gibt erste reichtum und ich
mache es aus mir zu meiner freude für
mich selbst nicht ich helfe nicht den
menschen im außen weil ich dem helfer
mit sondern weil ich spaß daran hat mir
das zu tun aber ist nicht beides dann
also es nicht die mischung dann wünsch
aber es gibt ja ich kenne einfach genug
menschen die wirklich vor
aus der freude heraus anderen helfen und
das auch gut machen aber sie haben
selber damals selber noch nicht in der
fülle
was ist dann die richtige sichtweise
gegenüber handel sind jetzt viele
menschen die uns zu schauen die sagen
nord all das klingt alles ganz toll ich
halte so vielen menschen was was kann
ich an meinem inneren verhalten ändern
dass sich in diesen fluss komme
weiterhin gerne menschen zu helfen
wie finde ich mehr freude selber genau
dass ich dann die neutrale austausch
energie sagt die darf jetzt kommen in
der form dass wenn ich den menschen
helfen sagt okay ich helfe dir aber ich
kriege die austausche energie soundso in
der summe in der höhe und dann der summe
nehmen wo man selber sagt ja das ist die
energie die zu mir steht
also ich gebe mein beispiel ich habe
damals ganz am anfang ich angefangen
habe ich gesagt ich verlange jetzt 15
mal war das damals sogar noch für die
stunde zum helfen so die menschen haben
mich angeguckt haben mich verurteilt
haben gesagt das kann ja nicht gut sein
und es war es nichts nichts wert umso
höher ich gegangen bin
es gab dann verschiedene stufen bei 50
haben sie dann gemeint naja also eine
stunde 50 könnte gut sein muss aber
nicht gut sein was was aber der punkt
war ist ich hab das signal geben ich
viel geld verdienen ich mache es aber
nicht für mich selber so dann habe ich
mir gedacht welche summe würde mir jetzt
spaß machen um die menschen den raum zu
geben dass sie kommen können also weiter
dieses helfen wollen ist schon da genau
aber dass ich freude haben sagt die
auftragslage ist für mich gut und jetzt
verlange ich glaube ich 120 die halbe
stunde in franken oder euro weiß ich gar
nicht
aber und diese energie was dabei ist ist
natürlich eine ganz andere weil ich
jetzt aus der freude für mich deshalb
und deshalb für den anfang zu starten
ist es eine gute austauschen weil ich
daran leute haben sagt für das machen
den erst staat und jeder wenn er anfängt
zu sehen für woher die energie braucht
oder wasser was man für sich selber als
austausch energie
möchte wird dann anfangen reichtum zu
erschaffen und der mut dazu ist ein ich
den mut zu sich selbst
also wenn ich den mut nicht haben die
die austausch energie zu nehmen
dann werde ich auch keine kriegen musste
es dann immer sollte schon miteinander
verbunden seien also nehmen wir mal an
jemand hat ein hobby da kriegt er zwar
nichts führen habe ein riesen spaß dran
und da hat man andere sache wo aber geld
verdient er könnte zum beispiel dem
hobby auch geld verdienen wenn er aus
der bewegung oder verliert und sagt gut
ich war jetzt mit zehn leuten fahrrad
dann ist es meine zeit ich habe spaß
sollten und sagt dann ok organisiert es
für euch verlangen neben 100 kostet die
ganze veranstaltung 20
aber er hat dann so eine freude daran
dass er so gut ist dass er das ganze für
sicher gemacht hat mich für die anderen
ja interessant ja ich bin so richtig für
mich so also alle der eine kritische
frage nach der anderen aber deutlich
geht es ja in die tiefe
ich finde das eigentlich ganz lustig ich
merke manchmal auch sonne und lustigkeit
nicht mit dem thema geld zu beschäftigen
ich würde am liebsten einfach nur meine
sache machen nur aus freude heraus und
der rest passiert von allein
aber manchmal passiert es dann doch
nicht das geld kommt woran liegts ja
weil ich geld doch zu sehr ablehnend
vielleicht war ich noch zu aber ich zu
wenig beide züchter aufs geld bat ist zu
ca
also wenn ich auf geld warten dann kommt
nicht ich gebe noch mal anders beispiel
ja wenn ich jetzt zum beispiel sagt ich
weiß viel geld schauen wir sparen so
spannend wenn ich viel geld erschaffen
will jetzt im augenblick und sage okay
was muss ich machen und geld viel zu
schaffen
dann gehe ich absolut in die bewegung
für mich sehr gut sagt okay hier ist das
was überhaupt die höchste reichtum ist
so dann rufe ich aus so freude heraus
fünf menschen an in diesem gefühl diesen
gefüllte der inneren fühle wo ist das
ist ja etwas was ich auch erst nach und
nach mehr lernen kann
genau diese innere fühle
wirklich auch zu gönnen und so wissen
die ist immer da das ist immer da und
dann muss ich natürlich noch den mut
haben und sagen sondern das will ich
jetzt den austausch energie ja warum
fehlt ja manchmal lisa gut wahrgenommen
zu haben weil man die glauben dass wenn
ich jetzt sage okay ich rufe sie mit
anderen sagt ich würde gern treffen und
für zwei stunden vergangen bis 5000 oder
von der stunde 5000 egal um welche
werden
dann würde jeder seinen porträts aber
teuer oder wie kann er sich so frech
sein und so viel geld zu verlangen
und wenn ich jetzt im bereich tun wenn
solch eine stunde 5000 ist nichts der
kriegt eine ganze stunde von mir für
5000 das ist schon das ist mehr als ein
geschenk was er kriegt und ich bin
absolut freude für mich selber
dann macht es nur aus freude auf und
gibt ihnen den raum dass er eine stunde
mit mir hat ja ja ja so wenn ich in
diesem bewusstsein bin habe ich dann den
mut zu sagen eine person du mir machen
die beratung mein preise 5000 und manche
werden dann sofort zu sagen wenn es dann
hol soviel geld im endeffekt machen sie
es dann weil es die wahrheit in dir
selbst sehen die sagen er hat die
präsenz der qantas und den machtfragen
die befürchtung dass christian da
kameramann die also ja nicht nur
kameramann der hört jetzt gut so in
kürze wieder sagen also noch nicht mal
aus meinem fülle gefühl heraus möchte
die zukunft
wer aber sein gutes recht genau aber das
heißt er ist jetzt die bewegung ein
erster kameramann in bewegung heißt er
würde sophie menschen anziehen
videointerview und könntest dir einfach
100000 hinlegen und wenn du für die
stunde zeigte 2050 oder irgendwas dafür
machst du mich öffentlich hatte er
seinen spaß ja okay und um den leben
christian mal zu würdigen der ja nie vor
der kamera zu sehen ist er ist nicht nur
kameramann er macht vieles mehr er ist
ein großer wichtiger teil von mystiker
lieber christian fast das hörst und das
tust du das musste mal gesagt werden so
also jeder sollte
darauf daran arbeiten wir ja auch schon
wieder so nach arbeit zunächst einmal
mehr in dieses grundsätzliche fühle
gefühl zu kommen
und was hilft uns dabei noch also
arbeite ich arbeite ist es keine den
sondern es war kein wahrnehmen wenn
möglich lassen immer den ganzen tag war
wir nehmen immer die außenwelt waren nie
uns selbst die meisten sind beschäftigt
entweder das handy zu guckt ja und coco
10.000 erstmal erstmal so klingen oder
irgendwas so die anderen gucken wo sie
das nächste es lokal sind weil da
irgendwas ein oranges oder grünes
leuchtet so oder sie kriegen irgendeine
aufgabe in der arbeit und das war seine
dringendsten rot leuchtet da müssen sie
dann hingucken
aber es ist nie bei sich selbst das
heißt schon wenn ich unterbreche jetzt
nur das restaurant mal da geht es im
ersten schritt wahrscheinlich nicht
darum welches leuchten gefällt mir sagen
erst mal wo hab ich kein bock drauf hin
was will ich heute essen genauso als
beispiel genau dann fühle ich mich hier
rein und sagen was ist
welches essen wer jetzt aus meinem
reichtum würde mir in der bewegung für
mich spaß machen und dann nicht dorthin
wo ich dann wirklich die freude haben
von mir aus und dann ist es egal was es
kostet weil in dem augenblick wo ich das
tue habe ich auch das geld und sogar
alle eingeladen wenn ich aber jetzt sagt
jetzt würde ich aber gern dorthin gehen
aber ich kann es mir ja nicht leisten
was mache ich mache es nicht aus der
bewegung für mich sondern ich mache also
bewegung weil jemand anders gesagt du
kannst du nicht leisten
also kann ich es mir auch nicht leisten
gehe ich auch nicht hin das heißt um
dort wieder in dem den wert zu kommen
muss ich erstmal gucken ich bin der wert
und dann in das bewusstsein
okay wenn ich sie jetzt aktuell nicht
bezahlen könnte ich bin im wert und
freue mich so sehr dass ich dort essen
gehen wird in der form dass ich die
bewegung macht und mit menschen redet
und einfach so in die bewegung rein
das heißt in einer möglich dann ein
laden also hat es doch eigentlich wieder
sehr viel mit einem unserer zentrale
themen zu tun nämlich selbsterkenntnis
bewusstwerdung dessen
was für mich eigentlich erst echte werte
darstellen
und was mir wichtig ist wo ich werte
sehe und es kann bei jedem menschen was
völlig anderes sein und dann gemäß
dieser werte zu leben ich kenne also
jeder hat ein ganz anderes bewusstsein
ja genau geld ist ja nur ein austausch
tanner geht um die werte in die bewegung
zu halten oder anzuziehen wie ein magnet
aber der wirt selber was wir dem den
sache geben ist unser wert und das heißt
er kann nur entstehen wenn wir selber
der wert uns bewusst sind dass wir der
wert sind
also wenn ich jetzt kein wert habe kann
ich auch nichts anderes als wert
bezeichnen spannend jetzt einen schritt
weiter man hat schon recht viel geld und
merkt trotzdem noch eine gewisse und
lustigkeit sich damit näher zu
beschäftigen
man kann sich hat dann auch berater
holen zum beispiel die anderen helfen an
die börse zu gehen wenn man das
überhaupt will
aber auch da man muss er das schon immer
spielen was ist meine art und weise
damit umzugehen aber ist es nicht
gleichzeitig ein fallstrick war da
können ja doch wieder glaubens musste
rein flutschen die sagen ja meine werte
sind
ich bin ein guten herzens und sohn da
bin ich ja plötzlich wieder könnte ich
plötzlich will auch im mangel
bewusstsein sein also wie kriegt es raus
in die richtige fülle zu kommen in ein
richtiges führte bewusstsein zu kommen
also ganz beim wenn man geld hat dann
ist es so man darf in der bewegung
bleiben das heißt selbst wenn ich jetzt
an die börse geht also freude weil ich
es von mir aus mache ich mir heute ganz
auf mal das wirklich der springende
punkt dann und dann menschen in meinem
boot holen sagt hier sind was ich so und
so viel geld und das würde ich jetzt
gerne zum spielen benutzen um daraus
mehr zu machen und weil es für mich
persönlich eine freude ist
nicht weil ich einfach nur mehr geld
haben möchte oder weil ich irgendwie ein
paar berater engagieren will um dass da
irgendwas im fluss ist oder weil ich ihm
außen wenn ich dann sagt sich dann im
golf gut bin und dann sagt leute ich hab
mal wieder da und der börsengänge oder
meine meine aktien oder meine anteile
sind wieder gestiegen weil ich natürlich
so gut war
das ist nicht das spiel das spiel ist
ich bin der wert ich bin der dfl und ich
mache es für mich und wenn ich
irgendeine summe
und dann spiele ich soweit ich die
freude zu mir selber und was ich für
mich spiele und dann kann ich damit
richtig erfolg haben und dann muss ich
nicht ein anderes erzählen ich kann
erzählen aber dann aus der energie
heraus weil du mich war es für mich
getan habe und nicht um dem anderen zu
sagen ich habe es gemacht um euch zu
zeigen dass ich besser bin weil das
besser sein ist dann wie ein emotions
fällt mir wieder ein niedriger stellt ja
uns jetzt nochmal ein bisschen
spirituell zu beleuchten aber richtig zu
beleuchten versuche ich war so zu
formieren das heißt wir sind ja alle
sozusagen göttlichen funken wir sind ja
schon vollkommen sowie wir sind uns als
dieses wieder wahrzunehmen und zu
erkennen und aus uns heraus uns nach
außen zu bewegen immer nur so wie wir
selber geil fett bloß weil etwas
übertrieben zu formulieren ist dann
schon ein guter schritt dann kommt auch
was automatisch zurück und ich muss gar
nicht daran denken nicht hoffen
hoffentlich kopf was zurück sondern
nicht mehr ich den mut habe mein ding zu
leben und nach außen zu gehen
bewegung ist immer nach außen gehen oder
nicht von innen für mich das genau für
mich für mich im ausland in bewegung zu
machen ist für mich dass ich die
bewegung bin und im ausland bewegung
entsteht
aber ich bewege es erstmal in münchen
genau kann ich jetzt zum beispiel
dagegen immer die einfachste die hand
geben gern kaffee trinken und sagt ich
mache die bewegung aus mehr außer freude
heraus dann mach ich die jungen gehen
kaffee trinken kaffee und dadurch sehen
die menschen dass ich für mich mache und
ich bin magnetfuß entspannen wird ich
aus der bewegung heraus würde man
porsche kaufen
genau das sind eine nummer härter da
nicht auch nicht weil weil also ich kann
selbst von mir besser ich bin damals wo
ich noch sehr jung war bin ich in
porsche gegangen und habe aus der freude
raus mich reingesetzt auto würde ich
dann hat er mich erst mal angeguckt mich
erst mal belächelt dann habe ich es ok
wenn er mich belächelt habe ich noch
nicht die schwingung ja und mein konto
womöglich leer
also mein konto war zu dem zeitpunkt war
nichts drauf da war er
- als plus das ist ein schönes beispiel
genau und dann häng ma dat ok jetzt
hielt sich in dem auto und der nennt
mich nicht verfolgen also was mache ich
finde wieder ausgestiegen aus dem auto
bin rein aber hier ist mein reichtum
das einzige was ich jetzt habe geld habe
ich keins und sonst haben sich auch
jetzt nichts groß ist wo ich dieses auto
kaufen kann
gut dann bin ich in dieses signal ich
bin die bewegung mit meinen reichtum
dann halte ich bin wieder zu dem berater
hinzu ich würde es gern mit ihnen die
spezifikationen durchgehen und dann
bestellen wir den dann hat er mich
angeguckt hat sich gedacht irgendwas
stimmt jetzt nicht aber hat mich dann
für voll genommen
dann habe ich die spezifikation
durchgegangen und abgehört gut und es
war also nicht ich muss das jetzt erst
mal für mich so wahrnehmen
ja weil ich dann gemacht habe und das
ist natürlich mutig sollte man nur
machen wenn möglich in seinem rein
physischen bewusst ja also sie nichts
vormachen genauso noch nicht voll man
muss wirklich in diese energie kann und
nicht in einer energie so euphorisch
also es keine erfolgreiche aktion und so
war ich bin so toll im ego genau so
pushen pushen muss also auch in diesem
niveau sondern wirklich gewesen zu sein
wie man jetzt ist in diesem wirklich im
bewusstsein in jeder zelle ich wenn mein
vollkommen das bewusstsein und das ist
absoluter reichtum dass die bewegung des
reichtums jetzt permanent schon hier und
dann habe ich unterschrieben und dann
sagt der berater
also diese forschung beratung sagt naja
also in drei wochen kommt das auto sie
müssten dann so in zehn tagen die
anzahlung machen grünen an
hätte ja sie müssten dann schon 30
prozent an zahlen da unten hin stand da
so 95.000 ja und ich es ok 30 schöne
summe die jetzt darf ich nicht in das
gefüge wie alle anderen auch wie solche
schaffen und so genau nicht in die angst
sondern und das signal was bin ich bin
ich jetzt keine angst oder bin ich jetzt
oder lasse ich mich von ihm beängstigend
weil er mir ein signal gibt dass ich
nicht kann oder bin ich in diesem
bewusstsein ich bin also bin heißt
wirklich der ganze physische körper in
dem bewusstsein des reinen schöpfer
wesens ist also diese schwingung dass
ich perfekt zu werden das habe ich dann
gemacht und hatte dann nach einer woche
schon das geld und bin dann nach einer
woche hier
wie wäre es das geld ist dann durch
wunder gekommen oder anderen leiharbeit
oder einfach das spannend ist ich habe
dann eigentlich gar nicht wie gemacht
ich habe meine arbeit gemacht außer
freude heraus habe mir keine gedanken
gemacht wie das geld kam und dann hatte
ich einen anruf und kunden da gemeint
kannst du mal eine firma beraten und ich
so kein thema und zu dem zeitpunkt noch
gar nicht gewusst was ich für eine summe
verlangen sollte
ich habe ja diese 30 prozent dieser
summe brauche ich auf jeden fall also
habe ich 50 prozent verlangt von dem von
der summe und hatte dann das geld um das
auto anzusagen und dann war&#39;s aber ich
meine das ist schon eine übung weil du
musstest ja weiter in diesen fülle
bewusstsein bleiben oder wenn dann
zwischendurch soll jeder mit einer woche
später auch scheiße wie soll ich das
schaffe dann gehts ja nicht genau wie
kriegt man das hin ahlmann nur durch
übung durch sich immer wieder liest
werden immer wieder jeden tag in jeder
sekunde gegeben irgendwie bewusst mal
hier ist absolut reichtum
es gibt nichts anders aus diesem
reichtum ich kann nur mit diesem hier
war sicher haben gleich beim erschaffen
das stimmt eigentlich mit nichts anderem
ich kann nicht jemanden sagen gib mir
mal den reichtum oder oder du gibst mir
jetzt geld das ich was tun sondern ich
bin derjenige der die resonanz des
reichtums gibt und dann gibt mir jemand
geld weil er diese resonanz selber in
sich dann entdeckt und sagt aber der so
cool ist reichtums signal zeigt dann
gebe ich ihm gerne geld schon freunde
und trotzdem kann ich ja nur den für
mich adäquaten reichtum kreieren den ich
auch als für mich höchsten reichtum
empfinden kann genau das heißt wir
reicht um definieren ist natürlich für
uns auch noch ganz wichtig und wir
dürfen keine grenzen setzen also die
meisten setzen sich dann schon eine
grenze wenn jetzt jemand sagen standard
gegen irgendeinen monatsgehalt hat von
2000 bis 5000
was oder weniger dann hat er dann denkt
er im reichtum sven der 100000 ist der
superreiche das heißt wird gar nicht
empfehlen dass man sich eine bestimmte
summe setzt genau möchte ich irgendwann
erreichen gibt es ja so empfehlungen
festsetzung aufschreibt und so gar nicht
nein warum nicht weil ich bin gibt mir
selbst eine begrenzung wenn ich meinen
körper wahrnehmen
dann ist er nicht hunderttausend dann
ist er unendlich so und wie kann ich es
physikalisch ihren hier habe ich schon
viel kritisiert dass ich muss mir nur
noch sagen was bei mir in der bewegung
ist und nicht was die grenze ist wenn
ich sagen grenze von 100.000 ist eine
grenze die ich erreichen könnte und
wahrscheinlich dann nicht mehr schaffen
weil schon eine grenze gesetzt haben
wenn ich aber in der bewegung für mich
in richtung bin sagt die 100000 kommen
nebenbei weil ich eigentlich viel mehr
an sie weil ich ja der reichtum bin
dadurch entsteht es dann
das heißt ich habe den zug dafür
spannend ja wenn du machst ist ja schon
eine weile gibt es auch online kursen
dazu ist es wichtig ja es gibt mir mut
zum reichtum
das heißt ja wirklich der einmal den mut
zu sich selbst natürlich und erreicht um
den mann ist weil die meisten einmal
nicht mehr mut den reichtum zu sein
jetzt für sich ja also ganz unabhängig
vom geld haben noch nicht mal den mut
ihren reichtum den sie schon haben zu
sein und wenn sie das verstehen dann
können dann sind sie ganz locker mutig
für jede geld energie da ist und in
dieser ausstellung mit diesem
bewusstsein von geld du sagst immer
reichtum ich mag das wort fühle so gern
ist es aber dann vielleicht gar nicht so
passend oder ja viele einerseits ja aber
fülle heißt ich bin dann gefüllt wenn
von der energie aber ich bleibe dann
stehen weil wenn ich jetzt in den
reichtum als bewegungsenergie mehr war
als fühle wenn ich jetzt reicht um das
fluss genau erreicht und floss genau und
eine für ihn stehen ist sehr viel
dynamik ist noch mal entscheiden genau
weil ich merke auch ja sozusagen auf der
einen seite wünschen sich geld dann hat
man es so super so oder man hat es mich
und so ist es immer
so statisch aber es geht hier auch um
fülle es geht um in fluss kommen in vers
kommen genommen also völlig kann man den
mittelfluss kommen völlig losgelöst
fülle ist ein statisches bild in der von
dass man viele hat und das kann man aber
auch heute haben morgen nicht reichtum
ist immer in bewegung weil der reichtums
selber der physische rechnung die wir
schon haben da kommt jetzt auch immer
bewegung
der ist nämlich dann also wenn der heute
mal kurz komplett im stich denn wer
würde der körper in sich zusammenklappen
also würde ineinander fallen das heißt
der reichtum ist immer in bewegung der
ist nicht ein status oder ein
statussymbol leitung ist deswegen in
bewegung und dadurch ziehen wir mehr an
fülle ist ein status ist aber auch
sozusagen der aufruf selbst immer in
bewegung zu bleiben aber auch selbst
immer für sich immer schauen was
entspricht mir jetzt wo bin ich in der
freude da und dann gilt es nur noch
damit mich damit auch zu bewegen
ich wohne genau unseren antrag so alles
gehört ja und heute ist ganz auch
nochmal ganz wichtig zu definieren
freude heißt nicht diese ego froidevaux
wollen sich über freue mich freut oder
weil man sich freut weil an gräsern dann
freut man sich
oder weil man denkt das müsste jetzt
freude bringen sondern die freude
entsteht war ich mir selber merkt dass
ich in meinem reichtum bin und das ist
ganz außer ego und das heißt es ist
wirklich die bewegung die ich bin und
wie ich bin ich bin so wie ich bin
absolut in meiner bewegung und das ist
dann die freude spannend fallen dir noch
zwei drei probleme an ein mit denen die
leute gerne zu dir kommen was das thema
geld betrifft und also die meisten haben
angst vor geld weil sie denken wenn sie
jetzt nicht viel geld haben dann kommen
immer die menschen außer dass kunst ist
alles so teuer
das heißt sie haben wirklich angst um
dass auszugeben oder haben angst selber
wahrnehmen musikrat stehen und das ist
eine große angst wie kann man leicht
beheben indem man anfängt zu sagen okay
was ist der aktuelle bildet der stand
in der summe sind da welche sind nicht
da genauso welche stand aber vom
bewusstsein her habe ich mit dem geld
pro tag also nicht noch immer die summen
die ich da stehen hat sondern welche
stand habe ich als bewusstsein im geld
ob ich jetzt kann ich überhaupt denken
in der summe kajak-einer überhaupt
denken in der summe und dass man dann
das so weit mit ihnen spielt dass sie
merken sie können also wenn wir als eine
nur bis 3000 denken kann dann wird er
nie sagen 10.000 schafft dann wenn aber
irgendwann merkt auch die 10.000 für den
leichtigkeit irgendwann weil das ja
sowieso schon hat dann fängt er an immer
mehr aufzumachen
andere haben natürlich nicht nur die
sagen immer die außenwelt ist so böse
mit geld ja richtig also das ist ein
ganz oft gedacht ja genau das ist ein
ganz liebes thema weil man sagt ja man
muss ja ganz christlich oder ganz
spirituell sein und spirituelle dürfen
wir den reichtum nicht haben
und wenn man den hat dann ist es ja fast
schon teuflisch aber wenn man jetzt mal
wirklich den diesen göttlichen gedanken
nimmt ist erreicht um auf einen ebenen
ein muss weil also als gottheit oder als
das bewusstsein irgendwo in irgendeiner
form armut zu haben wäre ja eigentlich
das heißt es würde ja dann eine eine
verschlechterung von göttlich sein
ja also letztlich geht es um einen
reichtums bewusstsein aber du wirst es
trotzdem nicht sagen die menschen die
sozusagen also wenn ein mensch in sich
glücklich es geht ihm gut er hat jetzt
nicht viel geld aber hat auch kein
mangel und dann ist alles okay dass er
ist ja in seinem bewusstsein seinem
reichtum in seine richtung rhein sie
brauchen ja auch keine manche sind
glücklich am leben so wie sie sind ja
auch noch keine bewegung mehr als damit
sie schon haben und dann sind sie
komplett glücklich ja und dann ist egal
welche summe sie haben sie sind
glücklich und leben gut genau das kann
ja auch eine gute erkenntnisse ein
freund von mir er hatte lange zeit
irgendwie ja immer gehört mit geld müsse
irgendwann gemerkt habe eigentlich habe
ich immer genug
und auch gar nicht mehr das gibt mir
wunderbar da kann man natürlich trotzdem
noch untersuchen geht es ein wirklich
wunderbar hält man nicht doch gern mal
mehr
aber wenn nicht dann und selbst die
menschen die können die chance sondern
sogar sehr schnell wenn sie dann
plötzlich einen wunsch aus sich heraus
haben und sagen warum jetzt hätte ich
aber gerne mal des landes und sie in
dieser stimmung bleiben dass diese
leistungen sind an alles haben
schaffen die sehr schnell dieses andere
zu erschaffen ist es dann wahrscheinlich
sogar sinnvoll eben nicht wie wir schon
gesagt haben summe sich zu wünschen
sondern eigentlich das ergebnis sich zu
wünschen was man haben will weil das
geld kommt da kommen nicht oder es kommt
auch andere wege vielleicht auch jetzt
mal diesen porsche der porsche gehört
mir dass ich könnte es mir genau das ist
aber kein grund ist eine bewegung dazu
ja wir müssen wirklich in die wm gehen
also wünschen dass ganz wichtigen
wünsche kann ich ganz viele äußern aber
ich bin realist ihren weil ich nicht
dafür eine bewegung von einem reichtum
den bestellungen beim universum zeug und
so gemacht dass alles nur halb wahrheit
dann richtig weil ich ja nicht in
bewegung
ich gebe es ab und sagt noch mal genau
was heißt in bewegung das habe ich noch
nicht ganz verstanden vielleicht die
zuschauer würde brauche ich auch ein
bisschen länger
also wenn ich jetzt sagen und ich will
ein porsche habe ja was mache ich ich
gehe dorthin also freude aber nur für
mich selber und nicht weil ich jetzt
sage ich gehe dorthin um mir das zu
fühlen mit das auto ist oder so dass ich
mir das bestellen sondern ein der
besteller bin ich ja selber ich bestelle
sie bei mir
das heißt ich gehe nicht hin und
bestellt und lasse es mir schon von
universum bringen sondern ich bin ja das
universum
ich bin ja der erschaffer also was macht
ein scharfer erschaffer klebt dort hin
und sagte okay ich gucke mir das jetzt
an ob es wirklich für mich in meiner
freude in mir selber
das auto ist und dann setze ich mir das
auto rein und sagt cooles auto ist es
denn jetzt wirklich mein meine wirklich
freude oder ist es bei der nachbarstadt
deswegen muss sich jetzt auch ein hub
oder gestand sicherer fühlen eigentlich
habe ich nicht genau
oder ist es lieber vielleicht doch ein
ford mustang der dann einfach rattert
und knattert aber super tolles und und
ich dann die absolute freude hat man
lieber mit dem war und wirklich diese
diese diese freude in st
dieses wahrnehmen ist möglich der die
bewegung
wenn ich jetzt das auf wunsch das
schreibe ich hätte gern bis ende des
jahres ein porsche genauer 1
manifestierte alles vor und so dann
warte ich gerne tue nichts gegen
passierten haha ich verstehe ja ja das
ist dieses positive denken ich stelle
mir vor so wie pascal voggenhuber so
lustig gesagt habe er hat eingesehen da
hatte mal eine etwas mehr bauch und habe
wusste dann schon auch erst mal hat er
angefangen sich das vorzustellen so
nichts ist passiert sein er musste auch
ins fitnessstudio gegen und dann ging es
aber ganz leicht hat es damit zu tun
wichtig weil der weil die reichtum ist
immer bewegung der physische körper ist
in bewegung
der ist nun stehe ich dann also kann nur
durch bewegung was entstehen ja
vielleicht ist es auch die gute
botschaft für uns menschen allgemein
wieder mehr aus dem inneren impuls
wirklich den mut zu haben
aktiv zu werden was und wie auch immer
immer wieder an und für sich selbst vor
allem also wirklich das ist nichts für
sich sich das zu erlauben
ja ok ich hab&#39; spannend muss ich jetzt
erst mal verarbeiten für dich geht es
ihnen auch so wie wir zuschauer
ich danke dir mein lieber dann gibt und
ihr könnt gerne mal kommentare bringen
und das video und wenn du lust hast
können wir hin und wieder dann ist auch
diese kommentare zu beantworten um da
ein bisschen interaktiver zu werten
superagent ist ein tolles thema
spannendes thema lieber roman schön dass
du wieder hier warst vielen dank nochmal
vielleicht machen wir auch mal ein
onlinekurs der weiß ja kleiner hinweis
noch
ihr kennt vielleicht schon jetzt unser
interviews aber es gibt auch ein
online-magazin www.muenster.de v da
findet ihr auch artikeln und essays und
online kurse und hinweise zur
veranstaltung und vieles mehr
freu mich wenn er auch da mal mit dabei
sein und ansonsten könnte er diesen
kanal natürlich abonnieren dann werde
die hre informiert was es nur es gibt
alles gute und bis bald