{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qA-tsohpLY4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Robin Kaiser\uff1a Weg des Herzens (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
den weg des herzens gehen darum geht es
heute und darüber sprechen mit einem
jungen mann der in der szene finde ich
sehr beliebt und bekannt geworden ist
durch wunderbare videos durch wunderbare
bücher
spirituelle lehrer ein sehr inspirierter
mensch nämlich robin kaiser ich grüße
dich denke die freue mich sehr licht
kennen zu lernen und wir haben im
vorfeld gesagt wir lassen uns frei
fließen mal sehen was entstehen mag aber
weg des herzens ist ein super thema das
glaube ich für viele menschen
interessant ist freue mich sehr mit ihr
darüber zu sprechen
ja viel freut ihr euch auf mystik
jaja weg des herzens gehen hallo robbie
ich grüße dich nochmal ja schön dich
kennenzulernen
du wirst mir nicht aufgefallen durch so
berührende tolle videos so tolle texte
ja hier das kosmische klassenzimmer zum
beispiel ist einfach ein so wunderschön
inspiriertes werk über den bewusstseins
weg und wie alles zusammenhängt der
wunderschöne sprache
ich würde mal sagen du gehst schon den
weg des herzens oder
ja ich bin seit einiger zeit auf den weg
und merck aber immer wieder wenn ich
denke ich werde schon irgendwie weiter
das mitleben mich wirklich zurückwirft
und zeigt hier hast du noch was zu tun
also der weg des herzens ist eigentlich
nichts der wo man sagt ich verfolge ein
ziel sondern es eine innere haltung auf
dem weg selber also dass
dieses diese hingabe an den moment diese
öffnung dieses jahr zum leben ist
eigentlich das was trägt mich schon seit
einigen jahren und aus dieser inneren
inspiration diesen weg des herzens zu
gehen sind schon entsprechend einige
geistige impulse inspiration zum
beispiel auch in form von den büchern
entstanden und es ist aber sozusagen
immer wieder neu sich erarbeiten einen
neuen ein immer wieder neues ich
kalibrieren wie komme ich immer wieder
neue dieses hier und jetzt
ja es ist eigentlich ganz einfach es ist
so einfach dass wenn man es aus dem
verstand heraus betrachtet dass der
verstand immer die tendenz hat sachen
komplizierter zu machen
und wenn ich versuche mit mir selbst
mich neu einzustellen dann merke ich
immer okay da haben sich irgendwelche
verstandes schichten irgendwelche
vorstellungen und bilder dazwischen
gelegt und die rückkehr zum herz raum
zum zum inneren empfing zur inneren
empfindung von dem was gerade ist ist
eigentlich ein
ja ich möchte sagen eine rückkehr zu mir
selbst und eine rückkehr zu auch einem
erweiterten bewusstsein und dass diese
dinge alle miteinander zusammenhängen
sowohl die geistige öffnung das
erweiterte bewusstsein als auch der weg
des herzens das habe ich am anfang noch
nicht so gesehen und jetzt wird es immer
klarer dass je weiter ich mein feld über
das herz raum ausdehnen kann desto mehr
informationen kann ich entsprechend auch
aus dem feld beziehen und so gehe ich
meinen weg und habe das gefühl ich
stelle mich auf dem weg also schicht für
schicht fällt immer mehr ab und das was
eigentlich die ganze zeit stand da ist
taucht jetzt auf einmal in mir in meinem
bewusstseins fällt aus
na ja manche spirituelle lehrer sagen ja
auch im grunde sind wir alle schon
erleuchtet nur wir wissen es nicht und
was es verhindert es zu sehen sind eben
genau die schichten die gedanken
strukturen die muster die
verhaltensweisen was wir vom umfeld
mitbekommen haben und das abzulegen ist
dann der weg wahrscheinlich oder ja also
der weg der eigentlich keine strecke
kennt weil es ist es ist ja einen weg
nach innen und da gibt es keine distanz
nach innen es ist ja schon da es ist
bloß immer wieder in jedem moment die
hingabe und die realisation dass es
bereits da ist und dass es nichts zu tun
gibt um diesen zustand zu erlangen weil
da sehe ich eine große falle wir haben
in diesem westlich konditionierten
verstand immer den fokus auf die
produktivität auf das machen auf das
höher schneller weiter und
gerade für die spirituelle entfaltung
brauche es ein innehalten ein stehen
bleiben ein sich auf sich besinnen und
zu gucken wie
funktioniert ist wenn ich einfach mal
nicht aus diesen inneren getrieben seien
irgendwie bin und was macht es mit dir
welche räume gehen dadurch auf und
es braucht ja eigentlich immer wieder
diese diese rück erinnerung und auch
diese kontinuität in dem das ich zulasse
in jedem moment mich von dem was ist
tiefer zu führen weil das leben schenkt
so viele momente des lernens und die
meisten erkennen wir nicht deswegen
kriegen wir die essenzen aus den
erfahrungen nicht kondensiert und
dann wiederholen sich die erfahrung so
lange bis wir erkennen aber das war
dafür da und dann kann nicht weitergehen
ja
ja ich spiele bereits jetzt im gespräch
diese stille die entsteht wenn man
wieder mehr bei sich ankommt gibt es da
aber trotzdem vielleicht auch die gefahr
dass man zu sehr in einer apa tiefer
verfallen könnte das falsch versteht wie
also sozusagen menschen die zum beispiel
zu depressionen neigen da ist ja
manchmal so dass es oft gar nicht so
hilfreich ist zu viel zu meditieren was
würdest du da empfehlen wie kommen diese
menschen wieder auf diesen freudvollen
weg des herzens um dem sie eigentlich
gehen sollte also es sind ja immer die
dinge die dich anziehen die dich auf
deinem weg weiterbringen und das kann
sehr individuell sein also manche
kriegen das über meditation andere über
sport überaktivität das ist ja auch eine
form der rhythmischen meditation möchte
ich sagen zu tanzen sport zu machen und
da hinzugehen und rhein zu fühlen wohin
zeigt man herzens radar bekomme ich
tiefer in die entspannung über bewegung
oder über stille weil beides letztlich
in die gleiche noch tiefere stimme führt
und ja ich meine auf diesem globus wir
haben uns seit jahrtausenden in ekstase
getanzt ich meine das ist ein ganz ganz
das ist sozusagen der ur weg der
meditation am lagerfeuer zu tanzen und
zu singen ja
ja der ok da radar des herzens das herz
zeigt uns schon
was gut für uns ist wenn man jetzt gar
nicht mehr so genau weiß was ist denn
die stimme meines herzens oder des
verstandes oder der gefühle oder der
ängste wie kriege ich das raus wie kann
ich lernen wieder mehr mein herz
leuchten zu lassen auf uns zu hören
also die stimme des verstandes kann man
relativ leicht identifizieren wenn man
entsprechend geschult darin ist nach
innen zu horchen es ist immer die stimme
die kontrollieren will das ist ja immer
die stimme die die umwelt abscannt und
andere dinge als höher oder niedriger
wert ich betrachtet also das heißt da
ist immer eine werte hierarchie da drin
da ist immer ein urteil da drin da wird
auch immer eine distanz aufgebaut also
das heißt aus dem verstand heraus
betrachten wie die dinge immer als etwas
anderes als sowie wir sind im herz gehen
wir in die verschmelzung da sehen wir
aus dem herzen heraus sehen wir
eigentlich nichts anderes als unser
herzen in allem dem wir auch begegnen
und da zu schauen an welchen stellen bin
ich in der wahrnehmung noch in
hierarchien wo es wenig ab aus meinem
eigenen sicherheits oder
kontrollbedürfnis wenn das der fall ist
kannst du dir sicher sein die stimme
kommt aus dem verstand und führt dich
letztlich von dir selber weg und viele
menschen sind schon so entfremdet dass
sie sich mit der stimme des verstandes
identifizieren und sie für ihre eigene
halten und da beginnt dann der
teufelskreis weil diese viel
identifikation dazu führt dass
entsprechende wahrnehmung stattfinden
und die selektiven wahrnehmung wieder
dazu führen dass die viel identifikation
stärker wird und alle anderen inneren
aspekte gehen wie verloren aus dem
wahrnehmungs schatz und es fokussiert
sich reinbek auf das mentale und das ist
die welt in der wir heute total gelegen
in der wunderschönen definiert vielen
dank dass wir jetzt auch noch mal klarer
geworden dazu passt wirke ich habe ein
einziges zitat vorgenommen nie
vorzulesen
noch bevor ich wusste dass wir über den
weg des herzens sprechen wollen das
zitat passt aber dann genau super dazu
das berührte herz und da hast du gesagt
geschrieben
das herz braucht die nähe die
verbundenheit um sich zu erfahren und um
dinge zu verstehen der verstand hingegen
braucht immer die distanz den nötigen
abstand um etwas zu verstehen kommt sich
der verstand selbst dh dann kommt er zur
vernunft kommt sich das herz selbst
näher so wird es zum liebenden herzen
tasche
hast du immer schon auf diesem herzens
weg also ich glaube du bist immer schon
angebunden auch an andere ebenen des
seins wie hat sich das für dich in
deinem leben entwickelt warst du als
kind als junge schon sozusagen sehr mit
anderen welten in verbindung wie hat
sich dein leben so entfaltet also es
körper auf jeden fall auch zeiten wo ich
tiefer in die vergessenheit gestürzt bin
und ziemlich halt und mehr in so ein
loch der sinnlosigkeit reingefallen bin
weil ich gemerkt habe irgendwie hat
nichts substanz in dieser welt und ich
habe wirklich dieses tiefe bedürfnis
gehabt
ja die
die wahrheit in all dem zu finden ich
war so wirklich mit diesen
existenziellen fragen konfrontiert und
hat mitgekriegt die wissenschaft können
es mir nicht bieten nicht liefern und
bin dann letztlich auch den weg der
meditation der kontemplation gegangen
und dann hat sich diese erinnerung
wieder geöffnet an etwas was
wirklich von ganz ganz tief unten aus
meiner seele zu mir gesprochen hat dann
auch
und es gab eigentlich schon früher
zeiten auch das ist mir aber erst später
einen gefallen wo es ganz natürlich für
mich gewesen ist mich zum beispiel mit
anderen wesen also mit feinstofflichen
wesen zu unterhalten ich weiß als kind
habe ich mehr mit den feinstofflichen
wesen als den physischen gespielt
tatsächlich und irgendwann kam der tag
wo sie gesagt haben wir müssen dich
leider verlassen weil du auf der erde
ankommen
und dann hat sich meine wahrnehmung
geschlossen war es sehr schwer für dich
das aber es war eine sehr schmerzvolle
weil ich so zu sagen ich war zwar in
cannes ihre hier in dieser welt habe
aber meine haupt ausrichtung in andere
bereiche gehabt und dann haben sie
gesagt du musst jetzt hier auf dieser
welt ankommen um dein irdisches dasein
als zu beginn und dann hat sich die
wahrnehmung verschlossen
und für wie lange wie war dann dieser
prozess ja eine ganze zeit
es fing dann wieder richtig an sich zu
öffnen so mit 1920 als ich angefangen
habe mit intensiver meditation aber da
war es auch in einem intensität grad
dass es schwierig war mit den jeweiligen
erfahrungen umzugehen also die die
öffnung des bewusstseins ging so schnell
vonstatten dass ich mich wirklich
überfahren gefühlt habe und das ist
mehrere jahre gebraucht hat um das zu
integrieren und wieder erfahren habe
und ab wann begann dann sozusagen wieder
die andere welt zu dir zu sprechen also
wirklich mittlerweile das ist ja ein
füllhorn an wissen und weisheit und
schönheit wasser so durchkommt durch
dich habe ich gefühlt ist es so nach und
nach wieder entstanden oder war es dann
plötzlich wieder da also als es denn
aufgerissen ist ging es richtig los
da war also ich war innerlich so
ausgetrocknet ich hab so gedürstet nach
den wassern des lebens macht diesen nach
diesem waren und dem schönen und hab so
gemerkt dieses diese welt ist so trocken
ich will ebenso in einer geistigen wüste
wo irgendwie alles so flachland mäßig
ist und da habe ich diese innere
sehnsucht wurde so groß dass an den
stellen wo es dann aufgerissen ist da da
ging es dann wirklich richtig los es
könnte ja auch sein dass die geistige
welt auch aus dem grunde nicht dahin
geführt hat sozusagen das noch mehr
mitgefühl hat mit menschen die ständig
nur in diesem nicht verbunden sein leben
was das heißt und wie wichtig es ist
diese sehnsucht wieder in uns allen
aufleuchten zu lassen oder absolut das
ist einer meiner größten wünsche die
menschen wirklich so tief an sich zu
erinnern und mit zu bekommen hey wir
haben das nicht verloren es ist immer
noch da ist es unter all dem was wir
drauf gelagert haben und es wartet nur
darauf
aufzubrechen und das hat auch was
essenziell mit der jetzigen zeit
qualität zu tun weil wir über lich mit
krieger dass die schleier immer dünner
werden also das heißt die wahrnehmung
von dieser bewusstseinserweiterung das
ist es steht unmittelbar für uns und da
möchte ich auch die menschen ein
bisschen darauf vorbereiten weil seine
erfahrung wenn wenn das bewusstsein mal
so aufreißt und nicht mehr diese
raumzeit kontinuität in der getrennten
identität erfährt dann kann das manchmal
auch ganz schön destabilisieren und da
braucht es halt das stabile fundament es
braucht auch eine gesunde ich
entwicklung um das ich dann wieder zu
trans personen ihren aufzulösen zu
transzendieren braucht sie auch menschen
als begleite dieser erfahrener sind
sozusagen also müssen ja nicht gleich
groß sein aber menschen die dir zeigen
können okay pass mal auf wenn du das
erlebst und so wie wichtig ist der
zwischenmenschliche kontakte also ich
hatte immer einen lehrer wechselnde lang
verschiedene
und ohne sie wäre ich nicht denn ich bin
also ganz klar großes dankeschön an alle
die mich begleitet haben also es war am
anfang war es ein psychologe dann war es
ein philosoph und dann ein männlich und
jetzt wirklich mit meiner partnerin die
die mich auch auf allen ebenen zutiefst
spiegelt was ja und ich hatte sicher
auch
wenn man das gegen eine liebesbeziehung
erfahren darf und wenn du sagst ja
schleier lüftet sich würdest du sagen
die geistige welt ist uns näher oder wir
nähern uns mehr der geistigen welt ich
würde letzteres sonja weil die geistige
welt ist die geistige welt
ihre unterstützung und ihre fürsorge die
ganze zeit da auch wenn dies nicht mit
krieg sie sind ja präsent wir haben ja
manchmal diese idee die geistige welt
will irgendwo anders aber sie ist
eigentlich genau hier bloß in einem
anderen schwingungs bereich also sie
durchdringt und durchgesetzt dass
physische und so ist es eigentlich mit
allen anderen ebenen im kosmos auch ne
es gibt eigentlich da draußen keine
anderen ort im kosmos gibt eine
schwingungs zuständen und je nachdem in
welchem schwingungs zustand ein
bewusstsein ist erfahre ich eben andere
aspekte des kosmos und
da werden wir hin geführt dass wir mit
kriegen wir können unser bewusstsein wie
einen radiosender ein tun und dann
befinden wir uns dort auf der frequenz
wo wir uns entsprechend eingetrübt haben
ja wir leben in verrückten zeiten crazy
und es wird jetzt auch noch mal gerade
wieder gespielt was es heißt nicht
verbunden zu sein dass man sich die
medienwelt anschaut und diese ängste die
da sich die menschen gegenseitig
erzählen hat man so ein eindruck dass
immer noch sehr weit weg auf der anderen
seite gibt es immer mehr menschen die
erwachen wie siehst du dich die aktuelle
entwicklung muss noch einiges passieren
bis ein größeres erwachen geschieht oder
siehst du dieses erwachen schon wo
stehen wir gerade als menschheit wenn
man das überhaupt so pauschal
beantworten kann ja ich versuche mal im
westen aber
jeder darf da seine eigenen waren ja
absolut vertrauen und seine eigenen
erfahrungen und recherchen machen und
ich habe das gefühl dass dieser ausbruch
von einer vorher symptomfreien lage bis
hin dass jetzt sozusagen die angst panik
die vorher noch nicht ausgebrochen war
aber latent vorhanden war der erste
schritt in richtung heilung ist das ist
genauso wie mit dem physischen körper er
kann krank sein aber symptomfrei sein
und der symptome ausbruch ist der erste
schritt in richtung heilung weil es
sozusagen das ungleichgewicht
ausdrückt im physischen und das gleiche
hatten wir sehr lange im psychologischen
dass wir wirklich eine jahr zutiefst
pathologische kranke angst und wahn
symptomatik gespaltenheit und verstandes
mäßig
und jetzt tritt zutage jetzt taucht es
auf
und es hat immer weniger macht denn es
ans licht tritt also dhs hatte vorher wo
es im schatten gewesen ist mehr macht
über und ja das ist das nicht bewusst
gewesen dass ich konnte lange verdrängt
jetzt würde sonst bewusst und ist ein
schönes bild ähnlich wie bei einer
krankheit auch das tut erst mal wirklich
weh aber es ist zugleich der erste
schritt ich sehe sie jetzt wirklich ich
kann nicht mehr wegschauen genau und da
hat einfach das kollektive fieber gerade
gegriffen nicht nur diese dieser ersten
heilungs runde einzuleiten und ich
glaube es wird noch einiges auf uns
zukommen wir sind dann noch nicht ganz
durch wir haben ja auch wenn man es in
relation setzt uns wirklich über echt
lange zeit in uns aufgespalten und das
leben der trennung geführt also das
heißt das ist ja nicht gestern
entstanden sondern das ist ja in den
zell erinnerungen zum teil genetisch
wirklich vererbt worden und das tragen
wir alle mit uns und ich hoffe wirklich
dass wir einer der letzten generation
sein werden die dieses ich möchte sagen
trennungs oder desaströse genetische
material weitergeben dass wir das
wirklich lernen in uns jetzt hier zu
heilen dass die nächsten generationen
nicht mehr mit den gleichen mustern zu
kennen das bleibt auch wirklich zu
hoffen klar wir die wir auch mit den
tieren umgehen wie wir miteinander
umgehen bewusstsein der unbewusst das
ist ja zeigt sich jetzt umso mehr
naja du bist ja mit vielen welten in
verbindung und ich im grunde vom herzen
ja auch und ich hab das gefühl viele
anderen außerirdische zivilisation jetzt
mal da gab zu spesen im gesicht ist auch
sehr genau an
wie wird es gesehen von manch anderen
intelligenten weil wir was wir menschen
hier tun sagen die vanitas die müssen
sie verstehen sonst alles unter oder
sagen die menschen sind schon auf einem
guten reise auch wieder eine sehr
pauschal eine frage aber ich weiß dass
du da sicher auch einen einblick hast
also die etwas höher entwickelten
spezies haben eine idee von richtig und
falsch und greifen entsprechend ihrer
eigenen idee ein auch unterstützend
helfen die noch höheren entwicklung oder
spezies die die noch sozusagen
tiefer in der kosmischen weisheit
verankert sind geben den credo der
nichteinmischung nach also sie lassen
uns völlig frei und das ist das größte
geschenk was sie uns machen können die
größte selbstentfaltung freiheit in
liebe das ist nicht ignorant sondern sie
stellen und sozusagen den raum zur
verfügung für unsere selbsterfahrung
halten sich aber komplett raus es gibt
aber natürlich auch alles mögliche im
kosmos des also das ganze spektrum von
von hell bis dunkel alles mögliche was
hier mitmischt und das ist sehr spannend
ich bin in der wahrnehmung so verfeinert
dass ich immer mehr erkenne was da auch
stattfindet hinter den kulissen und es
ist absolut es ist wirklich es ist
vor allem es ist absurd zu glauben dass
wir die einzigen hier stellt sich auch
immer schon so wer noch immer
offensichtlicher wird auch ein bisschen
mehr immer auch darüber gesprochen wir
wissen es nicht genau aber es gibt halt
so feinfühlige menschen wie du das
angebot wahrnehmen kann ja also ok auf
ein ganz hoher ebene sich nicht
einzumischen und einfach wahr zu nehmen
und aus der liebe heraus sich das alles
anzusehen ist ja dann vielleicht auch
wieder guter guter switch um auf dem weg
des herzens zu geben weil auch aus dem
herzen heraus merken wir jede aktivität
jedes kämpfen bringt ja eigentlich gar
nichts ist das dann auch genau die
richtige antwort wie gehen wir jetzt
diesen weg des herzens was können wir da
tun um sich länger sicherer zu werden zu
erkennen dass wir wirklich im herzen
ruhen und durchs herz geführt werden
kann
also der weg des herzens klingt so
lieblich und nett aber ich möchte sagen
du verbremst hat es ist göttlicher kein
angenehmer sanfter weg sondern wenn du
dich entscheidest den weg des herzens zu
gehen und voll committed bist dich voll
innerlich verpflichtet für diesen weg
dann ist es ein weg der ständig neuen
auferstehung und verbrennung also ich
vergleiche das immer mit dem bild des
phönix ich habe das gefühl wenn man
diesen weg konsequent geht dann
verbrennt das kleine getrennt ich in
jedem moment immer wieder neu weil man
mit kriegt man kämpft immer nur gegen
sich selbst und alles andere scheinbar
ist ein teil von sich und da das
funktioniert dann dieses trennende nicht
mehr und auf dem weg des herzens geht
einfach so viel verloren was wir lange
zeit als wertvoll und wichtig erachtet
haben im leben dass es wirklich einige
kraft kostet auch dieses ablösen und
abschälen also es klingt so nett und
lieblich aber es ist wirklich ein einweg
des ganz viele mystikers haben gesagt
des inneren sterbens zu sterben stirbt
bevor gestört
und dieses
dieses leben was auf uns wartet können
wir die illusion des todes durchschaut
haben und wenn wir jetzt schon uns dafür
öffnen das kleine getrennte ich sterben
zu lassen das was da auf uns wartet ist
so viel größer und so viel schöner als
wir es uns überhaupt vorstellen
ja obwohl auch einfach den weg der
wahrheit folgen die innere wahrheit die
leuchtet ja schon wenn man wirklich
hinein spürt und dann aber so dass
dieses dann vielleicht auch dieses
kämpferische der krieger des lichts der
dann aber auch in allen situationen zu
dieser wahrheit stehen sollte im
idealfall anders so lud und das braucht
momentan echt aussteigen weil der gegner
sei es jetzt gerade ja absolut der
gegenwind ist so groß und
da ist ein ganz wichtiges stichwort
integrität wie integer bist du mit dir
selbst sprichst du mit den anderen
wirklich so wie du in dir deine wahrheit
auch verankert hast oder bist du immer
noch in anpassungs modus und ich glaube
dass dieser anpassungs modus uns auch in
der vergangenheit uns immer wieder in
echt bittere szenarien rein manövriert
also es geht um verantwortung und
integrität und dann wenn man wirklich
ein tieferes gefühl für seine wahrheit
gefunden hat dafür auch ein zu stehen
und zu sagen egal was die menschen über
mich gleich irgendwas wo auch immer ich
sozial oder gesellschaftlich in welche
ecke ich dafür gestellt werde ich trete
für meine wahrheit ein das schwierige
ist dass die wenigsten diese diese
öffnung in kiel chakra haben und sichten
eben nicht trauen darüber dass auch
recht zusammen zu sprechen und wie kann
nicht abgrenzen nicht dass es kann ja
sein dass ein mensch seine innere
wahrheit schon gespürt aber
hang zur radikalität hat und so wie
finde ich da ein abgleich bin ich noch
immer mit dem universum auch hinein
planen oder bin ich meine eigenen
wahrheit zu sehr gefolgt die ja
vielleicht auch nur aus manch idealen
besteht wichtige frage wenn ich sag mal
so wenn das wenn der verstand das
getrennte ich
spirituelle weisheiten aufnimmt und die
für ist seine welt verkauft aber dann
wird&#39;s radikal das ist dann aber dann
fängt es an läufern wie schräg zu bilden
dann kommt überheblichkeit mit ins spiel
dann kommen ganz viele aspekte dass
selbst hohe spirituelle erkenntnisse für
macht und manipulation eingesetzt werden
können weil ein messer lässt sich sehr
vielfältig einsetzen und je schärfer das
messer desto einsatzfähiger ist es und
gerade die spirituell der spirituelle
weg die spirituellen erkenntnisse sind
sehr scharf zum teil und lassen sich
entsprechend gut für beides anwenden
weshalb ich auch immer wieder darauf
hindeute dass die machthabenden im
system absolut genau kenntnisse über den
spirituellen aufbau haben und eben
versuchen dieses wissen im speziellen zu
unterdrücken ja wie ich ja immer wieder
auch schon missbraucht wurde zu wissen
wie massenpsychologie funktioniert und
sofort haben
und kann ich auch noch mal das sind
jetzt so spannende fragen die so auf
klopfen merken sie sind total spannend
du wirst ja wahrgenommen zum teil
wirklich als spirituelle lehrer und da
gibt es sicher menschen die zu ihm
aufblicken wie gehst du damit um immer
wieder selbst zu überprüfen moment mal
ich bin jetzt auch nicht besser als die
anderen aber ich habe ja trotzdem wissen
was ich weitergeben möchte wie gelingt
es dir da so in einer entspannten mitte
zu bleiben ich glaube du verstehst was
ich meine absolut also das musste sich
ja auch erst einpendeln
und ich bin nach wie vor auch im lernen
damit und eine der wichtigsten haltung
für mich ist erstmal ich habe hier immer
was zu lernen egal wem ich gegenüber
sitzen ob ich einem lehrer den spirit
lehrer gegenüber sitze oder ob ich an
der kasse bei aldi bin und so ich habe
überall was zu lernen ich bin überall
lehrer und lernender in einem weil
letztlich ist es immer nur das eine
bewusst sein was sich an sich selbst
erinnert in jeder begegnung in jeder
form und da dran zu bleiben das auch
energetisch zu verkörpern und zu
empfinden das gibt eine gewisse demut
möchte ich sagen
und gleichzeitig sage ich auch immer
verwechselt den botschafter nicht mit
der botschaft ich krieg zwar fiel durch
aber persönlich bin ich selber indem
reifungsprozess in das bewußtsein hinein
was sich durch bekomme und so ist so ein
bisschen mein weg ich bin natürlich auch
schnell dabei irgendwie wenn es so zu
projektion kommt die hin zurückzuweisen
und zu sagen hey du siehst was in mir
was du eigentlich in dir trägst so in
dieser weise versuche ich ja aber das
kann ich gut nachvollziehen mir geht es
ja auch manchmal so manchmal schreibe
ich ein bisschen inspiriert und da macht
bin ich gar nicht nur selber man selber
ist erstmal einem erstaunten und am
härtesten wahrscheinlich ist auch gehört
worden war ich hoffe es kann da ist
wieder durch
gerade am anfang gleich so was passiert
denn hier
sie hat das gefühl zu musizieren
beim schreiben also es war waren die
symphonie die ich komponiert haben wir
dem schreiben und das hat mich wirklich
wie hinein gesaugt ein anderes
bewusstsein
und ja also das ist was wo ich wirklich
also
dass unser bewusstsein ist halt so in
der projektion verhaftet dass die
menschen die qualitäten die ich
mitbringe immer noch im außen betrachten
ohne sie zu sich zurück zu holen und das
ist eigentlich es ist diese
schwierigkeit als ein inspirator
darauf hinzuweisen dass alles worauf ich
hinweise in ihnen das licht auf die
situation in der selber noch das problem
hier dich hier ermutige aber fix im
design
und und da ist das eben diese
gratwanderung von wie viel inspiration
geben wie viel freiraum lasse ich das
neue system das aus dem inneren heraus
schöpfen kann ja die gibt es auch so
seminare was geschieht da du erzählst du
viel oder gibt es da viel übungen oder
sowas wie wirkst du da ja es ist eine
bunte mischung
und ja es gibt auch so viel
erzählenden oder input teile oder so
sattsam mäßig und dann gibt es übungen
also das wirklich was kommt ich trete in
mir zurück und verabschiede mein robin
wenn es beginnt und wenn das seminar zu
ende ist komme ich wieder zurück so das
ist die art wie es geführte wird in den
gruppenräumen und dann geht es auch viel
um bewusstwerdung kollektive
heilungsprozesse das aktuelle geschehen
den den bewusstsein sprung dem wir
gerade da wo wir gerade mittendrin
stecken und also wirklich ich versuche
die aufklärerischen themen mit den
spirituellen zu verbinden und dann
brückenschlag zu machen weil weder das
eine noch das andere alleine kann dich
als mensch hier wirklich befreien also
es braucht diese diese befreiung auf
allen ebenen wenn wenn der schlüssel mal
umgedreht ist im schloss dann macht es
klack klack klack klack und dann springt
sie ja da verstehe ich gut ist auch bei
den büchern unserer allgemeinen der
verstand braucht futter wir sind halt
sehr verstand das orientiert aber dieses
futter sollte eigentlich dazu dienen
dass das herz ich wieder öffnen lassen
absolut jaja hat man ich hab manchmal
gesagt dass ich nur spreche um den
verstand abzulehnen und ein energetisch
besser überbrücken zug erspart weil
dieses gleichzeitig auf mehreren ebenen
parallel zu arbeiten wir diese botschaft
für die hingabe des weg des herzens
trinkt ja meistens nicht ganz durch
einfach als energetischer impuls weil
der verstand vorgelagert ist und er
verstand entdeckt immer so einfach kann
es nicht sein nein es braucht schon
gewiss nicht noch erklärungen kinder ja
und wenn man dann mit worden den
verstand in erklärungsmodelle hinein
zieht dann denn dann lässt sich das
energetisch ganz frei und einfach aus
dem liebenden herzen heraus einsamen
seen also super spannend gerade das zu
versuchen weil ich es ja auch hier in
unzähligen gesprächen man redet über
irgendwelche komplexen wege und
plötzlich landet man im puren sein oder
möchte ich auch so ja sagt er wir
gelandet sind aber jeder hat einen
anderen zugang jeder braucht auch andere
wege und anderes futter eine andere
sprache und das ist wahrscheinlich immer
wieder ein ringen welche sprache braucht
es heute damit ich die menschen erreiche
oder
und am anfang habe ich da noch wirklich
eine recht komplexe auch philosophische
sprache verwendet die wird immer einfach
einmal bebilderter in metaphern
gesprochen und ich merke also die wenn
ein system offen und bereit ist es
braucht nur einen kleinen anstoß und die
menschen springen und sie fliegen und
sie hätten das vorher nicht gedacht es
ist wirklich die zeit qualität
unterstützt diese bewusstseins öffnung
so sehr dass ich die impulse immer
weniger werden lasse und mit krieges
passiert immer mehr in den menschen und
das ist gerade eine schöne dynamik war
toll das höre ich auch das eben in
letzten jahren sich das wirklich
verändert hat von der schwingung von der
bereitschaft das viel schneller so
prozesse entstehen können
die frage ist allerdings wie bleibt es
dann auf dem level ja ich glaube viele
seminare zwei drei tage und dann wieder
alte energie und auch traurig sein aber
das war so schön wie kann man jetzt
sozusagen dieses was dann vielleicht
geschieht in während das lesen eines
buches werden der meditation in dem
seminar eröffnung ich bin im herzen wie
kann ich das bewahren was braucht es
dann also erst mal kann man sich die
eigene konsum haltung an die man
vielleicht im leben kultiviert hat auch
mit spirituellen seminaren und dann kann
man schauen wie kriegt man den transfer
hin weil es geht letztlich gar nicht so
sehr darum um hohe geistige erkenntnisse
oder einsichten zu gewinnen sondern es
geht um den sauberen transfer dass sich
das hier wie in den alltag mit
einfließen integriert und lässt sich den
alltag auflöst also es gibt für mich so
etwas wie alltag oder routine nicht weil
es das bewusstsein ist in dem sich
entweder ständig alles wiederholt und
ich in alltag leben oder ich in jedem
moment die neuheit die freiheit des
momentes aus kunst und dann wird der
alltag zu einem tag in
kanada und aber da braucht man schon
täglich immer wieder so ein wieder
ausatmen und zu sich kommen und wieder
ein bisschen im herzen sein also dass
eine gewisse art von disziplin braucht
zwar scheint schauen oder also das
jedoch freilich auch für mich selber
manchmal weil ich bin jetzt nicht so ein
großer fan von zu viel disziplin aber
merkt ja so ein bisschen mal wieder
bewusst
runterkommen ist ja sieht nur daran zu
erinnern hilft ja schon viel
am anfang braucht es die disziplin bis
es zum selbstläufer geworden ist also
das heißt wir haben uns ja sehr
konditioniert es ist ja ein lernprozess
diese gesamten schichten aufzugeben und
alle anderen machen sie auch so ok und
die die ersten schritte heißt eigentlich
das dekonstruieren das abzubauen was man
gelernt hat also es geht um ein
systematisches verlernen wo ist dein
innere delete knopf der erstmals tabula
rasa
wirklich reines weißes bewusstsein
und von dort aus geht es dann ganz frei
natürlich da braucht man keine keine
übungen oder keine keine regelmäßigkeit
mehr aber am anfang würde ich sagen
braucht es eine gewisse diszipliniert
hype um sich selbst immer wieder
aufmerksam zu machen
ich finde dieses bild das man die innere
kamera installiert gut also das heißt
dass man immer aus dem blick der inneren
kamera auf seine eigenen gedanken schaut
und schaut entsprechen die mir und
meinem weg des herzens oder bin ich hier
gerade wieder auf abwegen und einfach
immer nur mitzubekommen aus der
kameraperspektive
okay hier bin ich auf meinem weg diese
gedanken entsprechen mir meinem herzen
weil durchaus auch sozusagen gedanken
impulse einfälle kommen können die
durchaus aus dem herzen zu sprechen
und da einfach ja so dieses innere
feingefühl am anfang ein bisschen über
disziplin bis es zum selbstläufer
geworden ist ja man kann sich da schon
auch verdienen also in gedanken
feldern von also alles so schwierig und
so wie komme ich da raus also der erste
schritt ich nehme es wahr ist
wahrscheinlich schon der entscheidende
schritt genau wie wir gesagt haben die
krankheit bricht aus wo ich sehe aber
trotzdem ist braucht schon noch ein
schritt mehr der bereitschaft
das los zu lassen und zu sagen wogegen
gedanken ihr seid da ich nehme euch war
aber ich nehme euch nicht mehr ernst
oder was ist dann roder weg ja also der
wichtige schritt ist sich zu sozusagen
davon weg zu setzen die identifikation
damit aufzulösen also das heißt immer
wenn du ich zu den falschen gedanken
sagst dann bist du im hamsterrad drin
und sodann dann nimmt dich und führt
dich in der realität wo du dich von dir
distanziert also immer wenn sozusagen
mentale objekte bilder
zugleich setzt mit seinem inneren wesen
dann führt es dich in die verstrickung
hinein und da systematisch zu gucken wo
sage ich in mir noch ich dazu obwohl ich
es ja beobachten kann was sie heißt dass
es nicht ich sein kann alles was du in
die beobachtest ist nicht dumm und
erst wieder zu dem reinen beobachter zu
werden also wenn das beobachten sich
selbst beobachtet
dann kriegst du mit ok da ist was ist
das kein objekt das hat keine form es
kennt keine zeit und da bist du schon
wirklich auf dem weg
sein
denn es sei ja voll schön vorstellen
vielleicht noch einmal was auch dann
glaube ich wichtig es gerade in der
heutigen zeit wo separiert sind
voneinander wie wichtig ist ein
miteinander sich dann gegenseitig zu
unterstützen und wenn menschen ist nicht
so gut können was hast du für vielleicht
für tipps dass man mehr mut hat sich
lieben menschen zu öffnen weil
es ist glaube ich auch so eine ein
esoterischer glaubenssatz so nach dem
motto du findest alles in dir das stimmt
ja auch zum teil aber manchmal braucht
es ein miteinander um sich gegenseitig
wieder auf den weg zu bringen
absolut ich meine wir sind weiß ich
nicht wie viele milliarden von uns
und wir sind als erinnerung für uns
gekommen und lasst uns doch diese
erinnerung nehmen und offen dafür sein
also ich weiß auf dem buddhistischen weg
wo ich auch mal eine zeit lang
eingeschneit bin was immer der spruch 50
prozent des spirituellen weges geht
überdies an die sonnige die gemeinschaft
ja und das würde ich auch tatsächlich so
unterschreiben dass die menschen die
sich wirklich an dich erinnern die dich
wirklich in dem bewusstsein erweitern
und auf deinem weg voran bringen ganz
ganz wichtige elemente für den weg des
herzens wahrscheinlich soll die
selektion beim wem ist es so
wahrscheinlich wenn ich mit diesen
menschen zusammen bald geht&#39;s mir
hinterher besser oder nicht das ist dann
völlig so eines der ja wobei es
natürlich auch sein kann dass du mit
menschen zusammen bis die mehr sehen als
du und die dich sozusagen in die
bewusstheit hinein
provozieren aber aufträge an und gehen
erst mal kurz gar nicht gut aber du bist
irgendwie wasser ja und vielleicht das
ist ja es ist beides je nachdem auf
welcher ebene
so entspannend ja wunderbar also dass
ich wusste schon ganz freies gespräch
ist am spannendsten mit dir wunderbar so
vielleicht zum abschluss okay die
heutige zeit also es öffnet sich viel
entstehen schon viele gemeinschaften wie
ist so dein gefühl also offiziell sind
wir immer noch sehr separiert und
einander würdest du sagen da sind aber
jetzt schon sehr viele gemeinschaften im
geiste entstanden und auch tatsächlich
also ich sehe ich schon so dass wir wie
so kleine lichtinseln immer mehr
aufbauen die sich irgendwann auch
miteinander vernetzen weil
wir sehen dass die alte
gesellschaftsstruktur funktioniert
überhaupt nicht mehr ist es kurz vor
zusammenbruch und der brauch ist ein
tragendes netzwerk an alternativ wie
strukturen
und da sehe ich schon das wirklich viel
in bewegung ist dass menschen ihr altes
leben komplett aus dem fenster werfen
und sagen ich fang neu an und ich lebe
jetzt nur noch das wofür ich hierher
gekommen wenn meine berufung na und
alles andere wo ich mich früher für geld
verkauft habe wird einfach nicht mehr
gemacht bei vielen bei anderen steht
dieser sprung dieser schritt noch bevor
und da auch einfach diese diesen mut
zuzusprechen
es baut sich gerade was neues auf und es
ist wirklich besser das einstürzende
haus zu verlassen bevor es ganz
eingestürzt ist die einstellung sind
neubauten
und da war ich danke dir sehr total
schönes gespräch bin sehr gespannt wie
es bei dir weiter geht es im vorfeld
schon gesagt da warten noch einige
bücher wollte wohl doch einiges
verwirklicht werden wunderbar schön
schön jahr zu begegnen wir schenken
den weg des herzens lasst uns gemeinsam
unterstützen ja unser licht leuchten
alles liebe