{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ngoX2XsKBNQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sabrina Fox - R\u00fcckzug\uff1a Das Geheimnis der Langsamkeit ","mylang":"de"}
rückzug stille einsamkeit
es ist für viele erschreckend und
manchmal fühlt sich das auch erschrecken
dann wir haben wir das gefühl wir sind
alleine niemand kümmert sich mehr um uns
wir haben niemanden der an unserer seite
steht und wir sind ja auch menschen und
brauchen menschlichen kontakt und ein
menschliches miteinander
wir haben uns entschlossen und ich sehe
das alles immer natürlich von der
spirituellen seite auch wenn es
natürlich entschlossen hier auf dieser
erde zu sein und mit menschen zu sein
und uns gemeinsam zu entwickeln und wenn
wir das plötzlich nicht mehr haben dann
geht es ab manche von uns gehen
freiwillig den rückzug
ich mach das gelegentlich und auch
anfang 2009 10 war mir gleich muss mich
wieder zurückziehen
ich bin seit 40 jahren mehr oder weniger
öffentlich also das heißt meine
berufswahl ist eine öffentliche ich war
früher journalistin dann war ich
fernsehmoderatorin jetzt schreibe ich
bücher und halte vorträge und wenn ich
mich zurückziehe dann bedeutet das dass
sich das alles auf höhere und gehe in
eine stille also nicht nur rückzug ins
privatleben sondern auch wirklich
rückzug in stille
was bedeutet es ich lebe mit einem mann
zusammen meinem liebsten der allerdings
und das ist das großartige in unserer
beziehung rückzug versteht mehr als
künstler und maler und weiß dass es dazu
stille braucht die zeit mit sich selber
und die zeit mit sich selber wo man
nicht abgelenkt ist von irgendetwas
anderem wo es kein telefon keine netflix
serie keine bücher keine musik deren
ablenken kann außer musik die vertieft
was sind ja zwei verschiedene dinge das
wissen wir alle
sondern mit sich selber zeit verbringt
am besten in natur draußen
vielleicht auch barfuß und da mit sich
zu sein und sich selbst weiter zu
erforschen wie kann man sich so etwas
vorstellen natürlich auch mal was zu
essen natürlich muss man ab und zu
einkaufen gehen aber trotzdem verbringt
man die meiste zeit in stille
das ist ein prozess der in der regel mit
einer gewissen unruhe kommt am anfang
hat man das gefühl intuitiv das gefühl
das ist notwendig und das war bei mir
auch so also ich habe dadurch dass ich
freiberuflich bin musste ich anfange
nein zu sagen zu einladungen zu
vorträgen oder zu workshops weil damit
mein terminkalender frei bleibt ich
mache termine ein jahr oder ein halbes
jahr im voraus musste ich erstmal immer
wieder leute enttäuschen
das mag ich nicht so gerne und trotzdem
ist das etwas was ich machen musste ich
hatte ein paar
die hatte ich schon vor längerem
ausgemacht die muss ich anrufen und
musste ihn ab sagen das mache ich noch
ungern weil das widerspricht meinem
empfinden von auf mich kann man sich
verlassen
aber ich habe auch gelernt dass ich mich
auf mich selbst verlassen muss ich als
seele bin für mich selbst zuständig und
dazu muss ich meinen eigenen weg gehen
selbst wenn ich gelegentlich leute
enttäuscht früher war das anders früher
habe ich mich dauernd selber enttäuscht
damit andere das bekommen was sie
brauchen
wie ich mehr in selbstliebe ging und
mehr verstand was das ist habe ich damit
aufgehört wenn man dann in diese stille
geht und ab
september oktober wurde sehr viel
ruhiger und sehr viel eher mit meiner
zeit und ich dann sehr viel sehr viel
zeit im garten verbracht habe ich hab da
so ein hängesessel in dem ich dann sehr
oft dass und viel spazieren gegangen bin
ich bin seit sieben jahren fast
ausschließlich barfuß und es war auch
noch eine gute zeit um zu dieser
jahreszeit lange barfuß spazieren gehen
zu können das ist im winter braucht man
dann natürlich auch schuhe um sich zu
schützen
und dann entsteht eine unruhe irgendwann
immer da gibt es einen moment wo das
gehirn unglücklich ist mit diesem
jetzigen zustand wo das gehirn einem
sagen will
mach was du was ist hier nicht zu fall
bringen
schau dir andere leute an die ja die
arbeiten und hektik sind und du sitzt
achter bei meditation stoll und
natürlich kommen diese gedanken und das
trotzdem
das sind so zwei welten die eine
weltliche wenn man so will die ein
möchte dass man wieder was macht und die
andere welt die sagten das macht man
nicht dann gibt es natürlich die
weltliche welt liegt mir auch sagt du
gibst etwas auf was du 30 jahre lang
aufgebaut hast deine leserin werden von
denen nichts mehr mit dir nichts mehr zu
tun haben wollte kannst du nicht einfach
verschwinden und die seele sagt doch
doch und ich wusste nicht ob ich dachte
eigentlich wie ich ihnen diese völlige
stille und ruhe gehen dass ich nicht
mehr öffentlich auftreten werde ich
dachte das war&#39;s jetzt und war auch
völlig einig damit übrigens öffentlich
auftreten heißt nicht dass ich jetzt der
berühmteste menschen unter der sonne bin
oder war oder sein möchte sondern es
öffentlich bedeutet einfach nur dass man
bestimmte dinge in dem man tut mehr
innen nach außen hin tut mit anderen
leuten es wurde noch mal kurz so ein
bisschen klären und und dann trotzdem zu
warten es auszuhalten
dann kommen nämlich diese tieferen
stufen dann kommt der moment des genervt
science mit dieser um sitze reihe
dann kommt der punkt wo ich auch
erhoffte eigentlich dass ich kreativer
bin ich dachte ich schreibe neues buch
ich dachte ich mache musik ich dachte
ich trommel mehr
ich dachte ich vielleicht nicht doch
irgendwann mal piano spielen nichts ist
kam keinerlei 70 inspiration und das
erschüttert ein so ein bisschen weil die
kreativität und das was einen ausmacht
oder nicht aus macht eine
begeisterungsfähigkeit völlig
verschwindet was aber passiert ist bei
vielen dingen und viele menschen die das
machen ich kenne einige die das
irgendwann wieder ausprobieren
es beginnt ein tieferes verständnis für
sich selber und was beim er begann war
das geschenk der langsamkeit langsam ist
ein wort das man mit mir wirklich nicht
in verbindung gebracht
und ich lernte durch dieses komplett
herunterfahren von allem was nicht aus
machte die langsamkeit zu schätzen
ich fing an langsamer spazieren zu gehen
ich fing an langsamer zu kochen
ich fing an langsamer yoga zu machen und
so begann die erkenntnis wie schön das
ist sich zeit zu lassen
zwischen aktionen das ging dann über ein
paar monate dann kam corona da dachte
ich das ist schon monate vorher gemacht
ich war da schon drin geübt es war für
mich jetzt nicht sonderlich überraschend
und ich hab das dann konnte noch
schritte tiefer eingehen und ich bin
natürlich auch in der glücklichen
situation dass ich mir das leisten kann
finanziell
es gibt nicht viele oder nicht alle die
sich das leisten können
trotz allem ist es aber so dass es die
haben wir ja doch corona gesehen
menschen zum teil gezwungen wurden in
diese leichtigkeit obwohl sie sich
eigentlich nicht leisten konnten sprich
sie hätten sich niemals erlaubt in diese
stille und sie wurden durch corona und
gerade anfänger durch den ersten
lockdown gezwungen in diese stille zu
gehen und haben vielleicht festgestellt
mit dem ehepartner mit dem ich zusammen
bin ist es so toll will ich das wirklich
brauche ich da etwas anderes möchte ich
doch irgendwie jetzt anders leben und
das sind diese erforschungen und das
spannende ist an diesen zeiten in denen
wir uns zurückziehen
wir ziehen uns in uns selbst zurück in
unseren eigenen weg unbeachtet von außen
unbeeinflusst von außen alleine wird
sich selber wie bin ich mit mehr
was mag ich mit mehr tun
verbringe ich genug zeit nur mit mir und
in diesem erforschen erforschen wir auch
einen teil der unendlichkeit
danke