{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LwPp5ugTr_U","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sabrina Fox & Rita Fasel - Unsere F\u00fc\u00dfe (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
bei mir sitzen jetzt sehr viel erfolg
und rita fasel und für mich persönlich
seid ihr die beiden königinnen die
heutige wind und ich möchte mal wissen
wie seid ihr beide auf das thema frische
kommt ein dritter ist ja schon weit vor
mehr auf das thema füße komme ich glaube
du musst daher anfangen ich bin mit
anfang 20 habe ich lernen lesen gelernt
wie in italien hat mich so fasziniert
und so einfach mir selbst und jemand
anderem auf die schliche zu kommen
eigentlich kannst du irgendwas ganz
spannendes an deinen eigenen füßen
entdeckt doch klar also ich hab ich bin
im familienbund mit meiner mutter meinen
töchtern wir haben da ähnliche themen
geht immer ein bisschen um die polarität
beziehungen und so also da habe ich
sicher meine herausforderungen und bei
anderen leuten findet man vielleicht
kreativität oder die aggression oder zu
wenig vertrauen also ganz
unterschiedliches 17 wesentliche themen
und jeweils die schatten und die
sonnenseite davon und so kann man viel
gelesen wie ich anfing bafög zu gehen
für zweieinhalb jahre haben wir uns
kennengelernt und dann sagte sie würde
gerne meine kollegen und ich habe immer
schon gesagt ich bin auch immer oft zum
bafög gegangen aber halt noch nie mit
dieser konsequenz ich dachte mir ich
wollte mal schauen heute im vorderfuß
auftreten und schauen wie die szenen des
kama hin mit schon nicht schrecklich und
da hat mir ritter dann auch sehr
geholfen weil diese nicht viel weiß über
die füße was es bedeutet und wie er
hatte in allem recht was er da gesagt
hat dass er danach bezogen waren schon
spannende auch die füße kennzulernen
über die händlerin wie so oft aber
unsere füße unsere wurzeln werden halt
einfach wirklich oft vernachlässigt
und zu einem einem sinnlichen gefühlt
muss man den ganzen körper mit ausnahme
der körper hat mich hier auch das ist
nicht mein körper sondern durch meine
füße gibt mein körper mir wird viel
informationen und die ihn wahrzunehmen
ist immer eine schöne sache hat sich was
an deinen füßen verändert also hat sie
schon vorher nachher check gemacht dass
man sagen kann barfuß wirkung hat
konkret wird eine auswirkung auch auf
fehler und alles ganz besonders war es
einfach dass man sich ganz wahrnehmen
also man es spielt sich das ganze zweite
ist dass man keine rückenschmerzen hat
was in meinem fall jetzt ganz nett war
weil ich hatte so meine probleme
und dann hat man natürlich auch die füße
wenig mehr kalt weil die mehr
durchblutet werden der körper hat ja
quasi absterben lassen sagt da bewegt
sich nichts mehr passiert nichts
seat ibe ganzen bewegungsablauf
harmonisch
das ganze wohl fühlen ist harmonie
scheibe da passiert enorm viel weil die
füße geben und informationen für den
rest von unserem körper
ihr macht jetzt habe ich auch bauten
workshop zusammen
es ist also kompliziert weil es im
workshop nur für frauen im ländlichen
raum füße sondern es geht um schwungvoll
ins neue und wir trauern ja öfters
deshalb sind auch in der spirituellen
szene sehr viele frauen weil sie öfter
bereit sind für neue wir sind da die
vorreiterinnen und sich das leben immer
mal wieder anschauen fast fertig und das
wollen wir gemeinsam machen dass nach
dieser wunsch hat eine wunderbare
musikerin und ich wollte auch was lernen
ich will auch zu einem workshop gehen
wohl auch was lernen kann das habe ich
mir zwei frauen ausgesucht welches von
den möchte ich gern mehr lernen sie
wieder fahren und dieser wunsch und
durfte so entstand das heißt in dem
workshop kann ich auch jetzt konkret von
dir fuß leben lernen und eben wie mutig
man wieder fortschreiten arbeiter der
schritt immer drin also mutigen gut
voran
und da werden wir ganz viele techniken
eben von einer bunt zu auf haben und
runter bringt natürlich auch die schönen
weisheiten wie man sich innerlich
stärken kann wie man mutiger
voranschreiten kann nur die ins neue
welchen ort habt ihr dafür ausgesucht
und wann findet das ganze stadt
auch wenn ich nicht
und laut blumenthal als wunderbaren
senators haben wir eigentlich zusammen
besucht und für gut befunden
wir wollen sehr schön haben schönheit
ist wahnsinnig wichtig also so ein
workshop irgendwie so ein darunter
gerade entsteht mit liebloser
zusammengestellte deko halten wir alle
drei nicht aus und ist das blumenthal
ist wirklich ein sehr sehr schöner ort
jedes zimmer individuell gestaltet am
wirklich schön das kann er auch daneben
gehen
also das ist wirklich sehr schöner
erfolg ich finde es schön gewinnerband
komplett die übersinnlichen und füße
wenn er etwas sehr bodenständiges das
muss ja auch zusammen spielen könnt ihr
nochmal eine sache die euch persönlich
am sinnvollsten erscheint wie man sich
gut er das mit seinen füßen sagen für
dich ist wahrscheinlich barfußlaufen
berliner für mich diese sei nicht die
stille
ich finde die stille mit mir selbst sein
mich am körper zu spüren da kann
natürlich führte dazu das ist für mich
eigentlich das wichtigste zweiten tag
auch immer wieder zwischen drin
bupris fühle ich mich hier fühle ich
mich wie erlebte ich mich was sagt mir
mein körper das halte ich für wichtig in
der intenium jetzt auch in der prä
sentiert zu sein wir diskutieren geht in
die zukunft oder vergangenheit und
organisiert und macht und es immer
wieder in den körper zu holen das glaube
ich ist enorm wissen und bei mir ich hab
hier genannte spuren der seele mein buch
und es sind ja seelen spuren die ich an
den füßen ablesen kann auch die
veränderung wenn man da wo pro jahr
vielleicht einmal ohne fuß richtung
macht und es verbindet schon dass er die
geld mit dem übersinnlichen aber das ist
für mich keine kontroverse und klar wer
gut zu fuß ist ist auch mutiger
unterwegs und es zeichnet sich immer an
den fuß umrandungen und eckchen und
schnittchen und was kannst du persönlich
deinen füßen gute ich laufe jetzt mich
jeden tag war fuß da bin ich irgendwie
noch zu wenig weit aber ich hab so viele
fans wie möglich immer wenn ich in athen
bin da fallen auch die flipflops weg und
hier in europa habe ich schon noch gerne
an ich fühle mich sonst zu verletzen
wenn ich dann zu viel barfuß unterwegs
im wetterbericht arena-tour das durch
mit der bauer zeitweilig schon
wie fühlt sich abschließend noch einmal
gefragt wie fühlt sich fehler konnte es
für deine füße an allgemeine vize lied
mir alle möglichen verschiedenen böden
jetzt hinterher auf seiner mama
geschichte und es ist ganz interessant
weil die augen in der regel sei es ist
kalt aber die augen wir zum warm
verpackt mitten im kopf und haben keine
ahnung wie die temperatur und meine füße
lang mer ja das ist kühler aber kühler
ist tatsächlich schlecht und es ist
einfach spannend diese verschiedenen
bodenbeläge zu erspüren und immer schön
aber systemauswahl eine spannende reiche
und das haben wir auch in der
genforschung gelernt es muss eine
abwechslungsreiche geschichte dann auch
für untergehen wenn wir immer wieder das
gleiche machen schlägt unsere g 1 1 und
nicht mehr verzehrt und deshalb viel zu
spüren und unterschiedliche verspüren
ulm