{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pr8O6y_kVJs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sabrina Fox - Inneren Frieden entwickeln (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen beim stv
ja wir leben hier in besonderen bewegten
zeiten das sage ich nicht zum ersten mal
aber es ist ja wohl wirklich so und
diese zeiten trägern uns an mit unseren
vielleicht ganz persönlichen themen und
vielleicht auch ängsten vielleicht sogar
todesängsten und diesen dingen wie gehen
wir damit um bekommen wir wieder in
frieden
darüber spreche ich heute mit einer
wunderbaren frau die schon öfter bei uns
war mit sabrina fox ich grüße dich schön
dass du wieder hier bist und ich freue
mich schon mit dir dieses thema zu
durchleuchten und man sieht uns an auch
mit freude
alles liebe viel spaß dabei
willkommen im sabrina wir sprechen über
ängste bist du angstfrei mittlerweile
ziemlich toll also hier hier ist die
kleine kleine geschichte dazu
ich habe vor kurzem wollte ich meinen
heizungskeller streichen und meine
intuition sagte mir in der früh im wald
spazieren
ich wollte aber mein verstand wollte
aber unbedingt die heizungs den
heizungskeller streicheln und dann hab
ich was mache ich dann später bin runter
weil ich höher dummerweise nur zu 95
prozent um eine intuition und diese fünf
prozent wo ich nicht gehöre
ist das immer so herrlich weit direkt
was passiert also ich gehe unterschiebt
was auf die seite verdrehe mich und habe
bekomme einen hexenschuss ich habe so
was noch nie und das war eine die die
schon hatten wissen wieso das ist ein
enormer schmerz und dann erst im moment
war und das so zum thema angstfrei okay
aber jetzt bin ich halt
ja das war natürlich dieser kurzen
gedanken moment weil ich das von meinem
körper nicht kenne dass er sich
plötzlich in so eine starrheit begibt
und dann habe ich zu meinem verstand
gesagt nicht zu lernen das wird es nicht
passieren und selbst wenn es passiert
werden wir das handeln wenn es dann
soweit und das ist also dieser kurze
innere gespräch zwischen weil jeder von
uns hat ja so aspekte in seinem leben so
das innere kind die die die sorge oder
dann gibt es einfach noch die
unterschiedlichen stimmen die wir im
kopf haben und dann habe ich mich halt
immer daran gewöhnt mit jeder meiner
stimme wenn sie hoch kommt zu sprechen
und in eine eine gemeinsamkeit zu gehen
und dann natürlich sagte mir meine
intuition ich muss mich bewegen bewegen
bewegen bewegen
das habe ich sofort gemacht bin also wie
meine mutter ist 93 und ich da war beim
gehen jetzt kein unterschied mehr also
ich hab mich so langsam und fordert aber
relativ schnell um das nur abzuschließen
hat sich das erledigt also diese
angstfreiheit die so in der sekunde
kommt weißt du wo du
irgendwie du hörst ein geräusch im haus
und denkst der richter jetzt jemand ein
ich glaube das ist ja ein natürlicher
impuls der abwehr richtig angst hat ja
auch irgendwie und die angst ist mein
bester freund geworden und zwar wenn ich
eine angst habe wo ich mag also da die
schwester früher hatte ich zum beispiel
angst vor mich lächerlich zu machen war
eine meiner dass man über mich lacht
dass man mich für dumm hält das man dass
ich versage bei irgendwas da sie nicht
dazugehöre
also da gab es ein haufen von diesen
ängsten und die habe ich alle nicht mehr
natürlich mache ich auch manchmal weiß
wo ich denke das hätte ich auch besser
machen können aber dass das kommt nicht
mehr mit diesem mit dieser enormen wucht
von judgement und früher war es ja so
und sabrina hast versagt und hättest du
heute gehört das hätte besser machen
können ich habe schon immer noch da ist
schon noch druck drauf das mag ich weil
ich von mir doch erwartet
das schöne englische wörter wird wort
and packaging also ohne fehler zu sein
und einen positiven niveau nur sein
bestes geben und da wenn ich schwanke
wenn ich da irgendwo nicht so bin wie
ich mir das eigentlich von mir erwarte
da kann ich schon sehr streng mit mir
sein und da bin ich noch dabei das so
ein bisschen aufzuweichen
wie so was muss ja weitergehen aber ja
du hast diesen punkte
beschrieben wo plötzlich sah sie und die
angst fängt sofort an der geschichte zu
erzählen werde ich immer werde ich immer
krank sein und so
so schnell geht&#39;s eine kleine angst ist
daran die vielleicht immer wieder mal da
war und sofort bach gegen die geschichte
auf warum geht es so schnell gewesen wo
kommt es her
ich glaube das kommt natürlich auch aus
unserem geschäft verschiedenen gehirnen
die gelder entwickelt haben weil es da
aus diesem als diesem gehirn wo du
früher halt erst mal deine eingelegt hat
das war also als fisch und das war der
scheiß egal wie diesen geht abrasiert
und dann wurden wir säugetiere dann hat
der elefant dann schon mal geschaut okay
was macht eigentlich mein kleiner oder
meine kleine her und dann kann das
menschliche gehirn dazu und ich glaube
wir kommen jetzt noch mal in das
transzendente gehirn das sich jetzt
gerade entwickelt und das sonder begriff
ist das ist das im feld schon in dieser
begriff ja der begriffe ist das ist
geprägt von meinem lehrer so lahnau der
von l die thomson getrennt wird und der
viel drüber gespräch das dass das gehirn
sich entwickelt logischerweise es hat
sich ja immer noch nicht entwickelt sich
alles um evolution hat sich auf und ich
glaube unsere herausforderung ist es
wirklich aus diesem gefühl dass ich bin
nur mensch und ich höre hier auf zu ich
bin ein aspekt von allem zu ich bin
alles das natürlich nicht einfach das
wissen wir alle weil ich bin nicht du so
wie wir jetzt hier sitzen
trotz allem wissen wir von der
wissenschaft dass wir aus beweglichen
teilen bestehen die sich die sich da
irgendwo in der mitte treffen und wir
haben ja auch eine aura wo ich spüre
wenn ich jetzt zu euch ins studio kommen
hier fühlt sich angenehm an
und wo wenn man mehr spüren wenn beim
hauptbahnhof stehen
hier also und diese entwicklung die wir
halt alle haben glaube ich da werden
halt noch getriggert zur alte uralte
angst responses und eine todesangst das
den körper zu verlieren ist natürlich
eine verstandes angst weil der verstand
ist dann weg also der verstand hat er
eigentlich nur eine einzige aufgabe den
körper am leben zu halten weil wenn der
körper nicht mehr lebt ist auch nicht
mehr davon verstanden will ja nicht
gehen wer will ja nicht aufhören und das
ist glaube ich immer die herausforderung
zu sehen in uns selbst wo ist meine
intuition schrecklich seele wo sind die
aspekte und wo ist mein verstand
schrägstrich emotionen weil die leg ich
da schon eher in eine menschliche ecke
und die lege ich nicht in die
unendlichkeit der serien ecke weiter
brauche ich keine emotionen werden und
das schaltest du auch in dieser ich sag
mal die kleine kinder angst dass sich
völlig hilflos fühlen
und dann gibt es auch den erwachsenen in
uns der dem kind schon sagen kann das
ist alles gar nicht so schlimm aber wir
müssen halt manchmal weinen und merken
es gar nicht die frage bleibt ja ich
glaube hier einrichten tun wir alle also
wenn dann nachts eine fensterscheibe
gewertet und da ist irgendwann locker
auf und sagt tötet tötet tötet nicht
gewesen
entweder hast du zu viel getrunken oder
zu viel geraucht aber da gibt es einfach
diesen und der ist ja auch in ordnung
die frage ist nur bleibt drin stecken
ist das ist das etwas was dann mein
leben beeindrucken gehe ich dann nicht
mehr aus dem haus
achja innerlich und emotional so wie
schwer das ist glaube ich das gut
ich hab schon angedeutet und wir wissen
ja wir leben in komplizierten zeiten
viele viele menschen haben die angst zu
erkranken und zu sterben
herr mehr denn ihr du bereits die auch
menschen du bist ja im gespräch mit
vielen menschen im umfeld und so ist es
auch in deinem umfeld stärker geworden
in deinem bekanntenkreis menschen die
einfach plötzlich ungeahnte ängste
wieder haben wo sie dachten das ist
schon viel weiter
ich berate nicht mehr viele menschen und
ich bin auch nicht mehr viel unterwegs
das heißt ich bin ein einhalb jahren im
rückzug und gekommen jetzt langsam
wieder raus also ich mache ab und zu mal
ich habe jetzt ein podcast und machen
blog als ich erzähle was aber ich
erzähle eigentlich nur wie ich dinge
handle wie ich damit umgehen nicht nach
dem motto das ist das tollste und so
muss man es machen sondern einfach nur
das habe ich gelernt dass das nichts
mehr
und dann jeder hat ja eine innere
weisheit und die ist sehr individuell
unterschiedlich also in meinem engen
umfeld ist hat sich nicht verändert
weil in meinem engen umfeld die frage
des sterbens keine sorge ist als junge
frau da war ich gerade schwanger war ich
30 war ich da war ich in einem flugzeug
in einen hubschrauber
und ich hatte mit spiritualität ganz
wenig zu tun also ich habe das ein
bisschen was gelesen dann ist man mein
vater war gestorben war nachts
erschienen irgendwie einer dachte mir oh
gott das ist ja alles zu damit überhaupt
nichts zu tun haben das hat mich
erschreckt und verstört und ich hatte
niemanden mit dem ich das besprechen
konnte und dachte mir um gott zu bloß
nicht und ich sitze in diesem flugzeug
in diesem hubschrauber schwanger mein
mann hier neben mehr
und dieser hubschrauber stürzte über dem
wasser ab weil die tür aufgegangen
und ich weiß noch und das hat mich
zutiefst verwundert ich habe meine hand
auf den rücken von meinem mann gelegt
die eine hand auf meinem bauch und sagte
nur dass fahrer kurz damit aber nicht
gerecht und und am schluss wie das dann
vorbei war ich offensichtlich bin nicht
gestorben also der pilot hat das in
letzter minute sprache so durch dich
hast du die sagen ich war völlig
entspannt und gründete aber überrascht
na ja völlig überraschte sie jetzt
sterbe
und dieses gefühl trotz allem was ich
vorher eben nicht wusste jetzt habe ich
30 jahre sperre die szene hinter mir
da kommt natürlich noch was vielmehr
dazu an haus der körperlichen
erfahrungen und und erleben muss ich
sagen dass ich das eher spannend finde
ich sehe ich natürlich ein dass ich da
vielleicht ein bisschen ungewöhnlich bin
ich glaube aber und jeder von uns kommt
er mit bestimmten wissens anlagen schon
gab so gensler haben inneres wissen
nicht nur aus diesem link
und ich glaube bei mir ist es wirklich
sehr stark über diese unendlichkeit des
seins also ich habe noch nie und es sind
viele menschen in meinem umfeld
gestorben enge enge freunde gestorben
noch niemals diese trauer erspürt wie
sie andere leute anscheinend erspüren
und früher dachte ich mir wenn mir
stimmt das nicht
ich habe ein emotionales problem ich bin
nicht mitfühlend genug und habe dann
auch ungefragt und freunde haben wir
dann bestätigt du hast kein mit film
problem aber dieses sterben ist für mich
nicht so tage kann ich nachvollziehen
also bei mir ist noch einmal der
krebserkrankung im alter von 24 jahren
da bin ich auch schon mal gestorben zu
ungefähr und märkte auch das ist ja
eigentlich wunderbar die seele sowieso
unsterblich das war dann so ein inneres
wissen das hat ja da ist ja ja und da
gibt es ja viele die auch darüber
geschrieben haben ja richtig und darüber
erzählen und trotz allem es ist ein
persönliches erforschen
wenn ich angst vorm sterben habe und die
zeit die wir jetzt gerade haben ist ja
auch eine zeit der unsicherheit und
menschen möchten keine unsicherheit ja
also ich hab nicht mal dass ich so gut
wie nie rum aber wenn ich mal ein lese-
und das wird so aufregend ließ sich den
schluss dann kann ich mich völlig auf
dieses buch einlassen genieße ist was es
geht aber ich weiß schon wie es
ausgegangen
und ich schaue auch nikon also kriegt
das ich enttäuschen würde dann wieder an
den schluss kommt nein es hat nicht
erkennen sonst könnte ich es nicht
weiter offen ich leide somit ja ich kann
auch keine filme anschauen weil ich bin
ein völliges desaster beim zuschauen
mein mann hat sich tot wenn ich weil er
schaut gerne filme und ich werde es im
fernsehzimmer ein extra klein ist und
man wirklich reicht schon die musik und
dann weiß sagt er schon nichts für dich
da raus doch toll sich so tief in
geschichten hinein fallen zu lassen die
wirklich selbst mit zu legen ja aber das
ist mühsam als anständig solange das
brauche ich nicht weil in meinem ganzen
leben jeder von uns hat ja so bestimmte
seelen hausaufgaben und meine wahren ich
will frieden in meinem leben und das
kannte ich nicht in meiner kindheit dann
könntest du das in eine konnte vor allem
keinen freien inneren frieden ist
irgendwie so gefühllose dahin war
das war damals mein verständnis von
frieden und ich wusste das ist es nicht
und beides ist auch für dich so in den
lebens sehr weites auf seine lebens
sehen sind ich glaube wir sind da recht
eigentlich also ich war eine weile auf
eine erleuchtung strip jetzt seitlich
erleuchteten land ich merke ja das ist
auch nur relativ zu sehen was heißt es
wirklich aber der grund war ich will
mehr inneren frieden erfahren
das war tatsächlich auch meint ist eines
der wichtigsten dinge in meinem leben
auch nach wie vor bin nur noch auf dem
weg aber es wird schon besser
und das bedeutet das jetzt für mich den
inneren frieden und da jetzt wieder
zurückzugehen sie den original fragen
denen auch nicht aufzugeben
also sprich ich beschäftige mich mit
bestimmten dingen auch nicht zu viel
ich bin informiert zu einem gewissen
grad
aber ich muss nicht alles wissen und wir
können auch nicht alles wissen und ich
glaube das ist der der hauptsächliche
grund an unserer spirituellen evolution
also wir sind nicht mehr in der lage zu
verstehen mag es jetzt ein virus oder
mark ist unser computer sein oder mag es
unser auto sein wie das zeug
funktioniert ich kann nicht beurteilen
schlicht weil mir die information fair
ist der verursacher wer ist schuld was
ist wirklich davon zu halten genauso
beobachten brauche ich das oder brauche
ich das ist ja hilft jetzt maß gehüpft
sie nicht hilft eine impfung hilft sie
nicht sollen wir getrennt sein ist es
überhaupt nützlich müssen wir alte leute
jetzt abgrenzen damit sie einsamer noch
einsamer sind ist das so eine gute idee
ich kann das nicht wir können das glaube
ich alle nicht mehr wird wir würden es
aber gerne und deshalb klammern
ja ich weiß wie es geht hier ist die
straße da gehe ich lange da hinten ist
eine eisdiele und da gibt&#39;s
verantwortlich für das was andere
interessiert mich jetzt gar das ist
jetzt meine das ist und die verteidigt
dann auch weil ich habe ja vorher schon
so gewackelt weil ich nicht wusste was
richtig ist und wenn ich jetzt endlich
weiß dass dieser weg ist dann kommt
unsere intuition und sagt auf zehn
metern das eis da drüben ist fein immer
so toll und ich habe gehört die eisdiele
ist geschlossen
dann sagst du auch sydney ich will aber
zu dieser stelle dann kommt 55 meter
später noch mal so eine innere stimme
die sagt ich glaube dass der falsche weg
ich glaube wir sollten heute salat essen
nein ich und dann kommt der verstand der
dazu ich will auf diese aus chile und
das ist das was immer wieder passiert
dann kommen wir zur eisdiele und stellen
fest die iss zu und es gibt auch keinen
salat und ich glaube als
gesellschaftsform sind wir jetzt gefragt
von diesem verstandes ich verstehe es
isch begreift ist geht er jetzt in die
künstliche intelligenz wo wir nichts
mehr begreifen können und nicht weil das
zu komplexe und jetzt braucht es
eigentlich unsere aufgabe ist unsere
intuition zu stärken und zu sagen wie
fühlt sich das für mich also zu fühlen
ja aber zu erspüren also fühlen ist ja
immer so eine emotion stella darf man
auch was davon gefühl da bin ich ein
ängstlicher mensch und fühle mich ein
dann fühle ich erstmal meine ängste das
hat nichts mit dem titel ich kann es
nicht unterscheiden sind es mal nicht so
oder die anderen oder spüre ich mich ein
weil ich ruhigen mehr bin
und dann kann ich schauen okay was kommt
da hoch gestern bin ich mit dem auto ich
liebe auch im land hier eingefahren
plötzlich sagt mein auto also rot auf
gleich und sofort stehenbleiben motor
ausmachen ich vor 110 auf dauerte man
dachte ich mir okay dann machen wir das
jetzt
dann fuhr ich raus und bin so auf so
eine sonder weg wo du einfach noch
halten kannst aber hin und her noch hin
und herfahren könntest also auf so einer
breiteren autobahn geschichte den wagen
erstmals du machen
mein auto hat soziale probleme und
dachte mir ich hab immer öl dabei ich
leg mal zur gleichen zeit kam hinter mir
also ich mache meinen drei kindern hin
zur gleichen zeit kommt hinter mir einer
von diesen notfall autos und fragt mich
ob ich hilfe brauchen dachte ich mir
achtet also ich glaube nicht ich glaube
ich brauche aber vielen dank wir dank
nicht bei bei allem was ist dann sagt er
so gar nicht dass sie mir gleich ja ein
wahnsinn ich hätte auch drei stunden
warten müssen aber der ist ja dann
wieder los gefahren weil ich eigentlich
intuitiv dachte das ist das bild das öl
ein macht den wagen wieder anfahren
hohlmeier warndreieck wieder rein war
fünf meter an wieder das schild mutter
ausmachen ok dann mit der mutter aus
dann bin ich gesessen verstand ging&#39;s
schon los weil das macht er immer okay
wenn ich besuche vor allem wegen meine
mutter zu besuchen
ok ich wollte mal besuchen okay wie
mache ich das jetzt hole ich jetzt ein
abschleppwagen und fahre ich jetzt doch
mit dem wagen als er verstand versucht
wirklich schlimmeres ist genau dann
wirklich kaputt amt genannt
der verstand versuchte und ich merke
dass um eine sehr aktiv und ich merke
dass er was will und dann sitze ich bin
kein automechaniker sculli findet okay
sozusagen das gemüt ja und dann ist ja
erstmal stehen und dann habe ich jetzt
meine werkstatt angerufen habe gesagt
was auf das und das ist mir passiert
sagte hat das rot oder gelb beleuchtet
und beleuchtet heißt wirklich nicht mehr
fahren gelb leuchtet na ja geht noch
habe ich glaube es war gut
und dann hat sie gesagt also wir können
sie auch abholen
wissen sie ich habe jetzt das gefühl ich
bleibe da ist hier noch ein bisschen
sitzen und schauen mal wie oft und
bleibt also sitzen und spüre mich in
mein auto ein und sagt was was was
meinst du denn
was haben wir da jetzt und dann hatte
ich den eindruck als ob das öl das ich
gerade erst reingeschüttet habe einfach
noch nicht überall da ist wo sie gehört
und habe gedacht okay ich habe ich
gesungen im auto für fünf minuten waren
bligg anlage an notfall drei kindern und
habe gewartet und nach 539 mehr so
leicht dass man dann schauen wir was
passiert und dann ist an gemacht und
dann bin ich so hin und her auf diesem
kleinen streifen da ein paar mehr
gefangen zu schauen und hat mir nichts
mehr an bedeutung habe ich meinen
dreieck eingepackt bin ins auto
gestiegen und weitergefahren habe damals
zu meiner werkstatt gesagt wenn ich
morgen früh kommen würde ich ihn gerne
vorbei bringen damit zimmer schauen also
diese dieses gefühl von nicht dem
verstanden dauern zu folgen sondern
intuitiv mal zu schauen was habe ich
eigentlich schon geschildert immer
wieder neu überprüfen wachsam
ja was baby fühle ich wie geht es mir
war was ist gerade los
naja also zumal meine mutter die ist ja
sehr schwer krank 390 sterbeprozess ist
ein sehr sehr langer
sie musste jetzt noch mal kurz ins
krankenhaus und da habe ich mich
eingesperrt in see gc oder geht sie
nicht ich habe nichts gespürt
das gibt sie immer noch weiter
und da ist ruhe es kann ja auch ruhe
sein die du spürst es muss ja nicht
zwangsläufig nicht sein aber das war
ruhe oder nichts und dann hab ich gibt
es mehr irgendeine impuls irgendetwas zu
tun kommt gerade kann impulse
ja dann warte ich bis einer kommt und
das und das jetzt noch mal den bogen zu
schließen ist glaube ich was in unserer
heutigen zeit gefragt ist und
gleichzeitig also nicht wenn wir wollen
können wir das natürlich auch in
streitgespräche zu verfallen also ich
mach die nicht
ja ich war das völlig das bringt jetzt
nichts aber man kann das war manche
leute mögen es gerne und zu erkennen
wohin es gehen muss und ich glaube
das sg team mehr auf unsere situation
sehen und das herrenberg gerade ja ja ja
und das sind ebenso seiten die unsicher
sind war tatsächlich wissen wir alle
nicht wo es hingeht wir wissen ich bin
die neue lebensform lebensgemeinschaft
aussieht wo wir uns tatsächlich hin
entwickeln weil wir das vielleicht ja
erst gemeinsam erst erschaffen habe
ihren und weil es dazu einfach noch gar
keine worte gibt oder vielleicht auch
niemals geben muss aber das ist schwer
zu greifen für den der es gern etwas
begreifen will und sicherheit braucht
wir menschen sind ja unsicher was hilft
jetzt den menschen der irgendwie
sicherheit braucht worin findet google
finden wir unsere sicherheit
das ist ja die seelen hausaufgabe die
auch zu finden was ich was brauche ich
und es betrifft ja unterschiedliche
leute unterschiedlich schwer als er für
viele menschen die dankbar diese dieser
rückzug
das ist toll ich habe zwei weniger geld
oder ich mache mir auch sorgen was mit
meinem laden mit meinem leben mit mein
ding passiert aber eigentlich weiß ich
für mein persönliches wohlbefinden mal
den stecker rauszuziehen aus dieser
tretmühle das hat mir enorm gutgetan
also davon habe ich sehr viel denn
natürlich auch sehr viele bekannte die
bekannte die restaurants haben oder ich
gehe sehr gerne interessen aus und die
versuche ich zu unterstützen indem ich
halte das essen dort hole und sagt okay
dann mache ich das halt so
die haben natürlich ganz andere probleme
und es gibt natürlich auch menschen die
vor erkrankt sind und sich sagen mein
immunsystem ist nicht so besonders ideal
das ist mir jetzt alles zu gefährlich
und da geht sie aber auch immer wieder
um dieses individuelle anschauen der
eigenen serien hausaufgaben
was ist meine aufgabe und was was
triggert was kümmert mich und das ist ja
das ist ja dass das geschenk da drin
wenn es mich nicht rickert ist es
wurscht
aber wenn ich was triggert und deshalb
wir haben glaube ich mal schon ein top
thema gemacht die angst ist mein bester
freund und meine angst wenn die mal hoch
kommt ich weiß ich dass schau dir das
könnte jetzt anders sagt ja die ganze
schau mich an und da schaue ich hin und
sag aber dadurch dass ich natürlich
schon so oft hin geschehen ja ist jetzt
also selten eine da die jetzt neue wege
oder wo ich sagen würde das wird mir zu
überraschen
an sich weil ich glaube dass ist was du
gesagt hast über leuchten
ich glaube das ist ja alles was es
braucht dass wir einfach nur wache sind
mit unseren sachen und wahrheit und
bewusstheit reinbringen in die dinge die
verhalten dunkeln waren und vor allem
mit angst behaftet waren und jetzt ist
keine angst mehr dabei als das ist ja
auch oft aus unwissenheit da und ich
glaube das sterben ist für mich und ich
habe es bei vielen freunden auch
beobachtet ist ja so ein hinaus gleiten
finde ich und je entspannter du du
stirbst ja wie du lebst die entspannte
du mit deinem einem raus gleiten bist in
ein neues sein und das täuscht manchmal
also ich habe leute erlebt wo ich
gedacht habt also die gleichen bestimmt
entsprach dann nahmen sie sich
an geklammert und sind durch alle
möglichen sachen gegangen wo ich dass
ich überhaupt nie vermutete der aufgrund
das spirituell trainings aber oftmals
ist das spezielle training
davon abgesehen dass man so was auch
wirklich erst weiß wenn man dann in der
situation ist also das mal der junge
stellt klar aber es ist trotzdem so dass
das ein spiritual natürlich auch eine
art schutzfunktion sein
also ich glaube an engel und ich glaube
dann gestern ich glaube und das und dann
der unter wenn&#39;s dann darauf brennt ja
und das heißt dann wahrscheinlich was
ist wirklich geerdet spiritualität auch
darüber haben wir schon bisher geredet
das betrifft das ganze leben das ganze
leben ist ein spirituelles leben ja es
gibt nicht hier ich meditiere mich weg
und dann noch mal bin ich in frieden und
werden jetzt wieder alltag der als blöde
und so besonders war nervt der wiso ja
alles durchleuchten und das ist eine
lebenslange aufgabe
ja und auch dieses video so schön sachs
der auch dieses meditiert und und geh
weg
das ist ja die flucht es geht ja nicht
darum dass ich mir die tiere nie weg
sondern im gegenteil medizin für mich
ist ich bin da und er spüre mein körper
und ich spüre ich mich als weiter und
gehe ich auf irgendeine insel wo ich
irgendwie palmen habt uns in katerini
einladen sondern das ist ja nicht das
erleben dass sein zu können
ja also ängste gibt es viele und jetzt
in diesen zeiten habe ich schon das
gefühl dass mich viele menschen erstmals
für 13 gar noch mal intensiver an ängste
kommen und viele können auch nicht damit
umgehen
bzw wer ist schon so mutig zu sagen ja
ich habe angst sondern sofort irgendwie
geht es ins unbewusste und dann entsteht
aggressives handeln und der mensch weiß
gar nicht warum und hat plötzlich so
eine enge sich warum wie kommt s baby
warum passiert das so schnell dass unser
blick und sich verengt und wir gar nicht
mehr all dies wahrnehmen kann was man
normalerweise wahrnimmt wenn man in der
liebe und um sein ist das kannst du ja
ja die ängste ich glaube das sind dann
halt auch alte ängste vielleicht aus der
kindheit die sich wieder neu melden die
erst so nach und nach und nach
verarbeitet werden können und es für
eine lebensaufgabe sich dem hat jetzt zu
stellen und wolf dieter storl hat mal so
nett gesagt ja ich war schon wenn sich
wieder in mir energetisch alles verengt
dann weiß ich okay da muss ich wieder
hinschauen
ich glaube es gibt auch verschiedene
punkte und an dem die natürlich und auch
die die idee dass viele von uns nicht
wissen wie sie sich selbst beruhigen
können ja und das ist einfach wichtig zu
wissen was brauche ich für manche ist es
sportlich rede sich von alkohol drogen
oder sex sowohl auf 6 einstellung auch
sehr einfach bestimmt auch und sonst
aber es geht ja um eine tiefere
beruhigung ja so eine sache
und ich glaube das braucht sie erstmal
zu verstehen ok natur spazieren gehen
sport stille musik das sind alles dinge
mit denen ich was runter fahren kann und
meditation auf das ja alles da quasi
umrahmt ist da natürlich schon wichtig
also wenn ich wenn ich getriggert werden
wenn mich etwas aufregt und ich dann
nicht gleich hinschaue dann kann es
natürlich aufgeblasen werden
und manchmal sind die ängste auch so
groß weil ich wie du glaub ich auch
schon toll
weil viele der auch sich nicht trauen
sich mitzuteilen und wir haben auch
unter dass das ist ja noch ein
zusätzlicher punkt als gesellschaft zum
beispiel müssen wir uns was überlegen
wie wir das machen wenn künstler nicht
arbeiten dürfen wenn restaurants ihre
läden nicht auf haben können was wir
machen mit und mit unseren finanziellen
sein aufteilen tauf was da ist und dass
da braucht es eine neue
gesellschafterstruktur weil wir einfach
zu weit auseinander gegangen sind es
gibt viel zu wenig leute die viel zu
viel haben und viel zu viele die viel zu
wenig haben und je mehr das
auseinanderdriften desto aggressiver
wird die stimmung weil natürlich
diejenigen die dann da unten sind und zu
wenig haben überhaupt keine chance mehr
sehen überhaupt irgendwo heranzukommen
inklusion und auch verständlicherweise
also dazu sagen ich bin jetzt stillem
kämmerlein und wie die tier für mich hin
mag zwar persönlich beruhigen aber es
braucht schon auch eine aktion und
zusagen gesellschaftlich wir müssen da
etwas verändern also die eigene stimme
gehört zu werden
die kann ich jetzt auf zwei arten hören
lassen einmalig pröll rum und schreien
zusammen der anderer meinung ist oder
ich bin
verbindend und sagt okay das ist unser
problem
wie wollen wir das gemeinsam lösen weil
ein gemeinsames problem kann nur
gemeinsam gelöst werden
und da und da und viele von uns haben
sich die welt angeschaut und gesagt so
kann es weitergehen
und das ist jetzt passiert und schon
länger ja ist das modeln und noch immer
hat man das gefühl es wird eigentlich zu
wenig nachgedacht darüber wie eine neue
welt aussehen könnte aber darum geht es
ja also ich es kommt darauf an wo man
seine informationen her kriegt ja ja
also wenn man sich jetzt immer so sagen
wir so unter den normalen menschen unter
uns wird schon sehr viel darüber
nachgedacht aber also
regierung und so habe ich gefühlt da tut
sich noch nicht so viel das glaub ich
schon aber ich glaube da sehen einfach
nur so festgefahren immerhin wir sehen
deutsche oder höchsten schweizer wir
sind schon das hat vorteile weil wir
nicht sofort in alles rein laufen was da
sich da zeigt aber wir sind schon ein
bisschen hängen schon ein bisschen fest
an alten verkrusteten strukturen also
bis wir da mal irgendwohin springen
das dauert es hat vorteile es hat aber
eben auch nachteile
und deshalb glaube ich gibt es schon
gespräche also wie zumal das
grundeinkommen was natürlich mehr als
500 euro sein neues werk hat sogleich
vergessen es gibt schon immer wieder
gedanken wie können wir das anders lösen
gibt es ein limit für leute was leute
verdienen dürfen
dafür bin ich zum beispiel auch weil ich
finde es gibt ja es gibt man muss nicht
also geld zu verdienen mit geld
herumschieben finde ich einfach keine
gute idee
und auch diese ganzen immer unsere
finanzwelt ansehen wo ja viele die ganze
finanzwelt entsteht dazu weiß gar nicht
wie viel prozent ich wage mal 80 zusagen
von nur wetten und virtuelles geld oder
95 prozent habe ich noch nirgendwo mich
vorstellbar
von a nach b schiebe und günstiger hier
und da und dass das mal erlaubt wurde
das dass über geld verdienen darf
das sind ja alles diese dinge die wir
eigentlich abstellen müssen
das eigentlich geld verdienen das und so
sachen wie dass wir die arbeitskraft
nicht mehr besteuern soll sondern nur
noch die materialien bestehen denn wir
die materialien besteuern dann recyceln
wir sie wenn wir die arbeitskraft
bestellen dann schmeißen wir zeit weg
weil wir sagen ja das kostet mich zu
viel
ein handwerker wenn er das reparieren
also und wenn er auch menschliche
qualitäten mehr gewürdigt werden
menschen in helfenden berufen besten all
diesen dingen oder ist er wirklich gut
aber das trikot und jetzt sozusagen eine
andere angst nämlich diese tatsache dass
es ja eben diese globalen konzerne gibt
die
für eine unglaubliche macht haben durchs
internet noch mehr viele haben jetzt
angst vor so einer kapitalismus diktatur
heißt es glaube ich das ist auch wieder
eine übertriebene angst letzlich und
trotzdem ist sehr wichtig da
hinzuschauen wie finden wir darin den
richtigen weg das besonnen zu betrachten
und zu schauen was können wir dabei
tragen oder wo fallen wir zu sehr in der
opferrolle wieder hin an
es ist ja auch dass spanien der glaube
ich in solchen fällen zum thema wieder
wir können das nicht mehr beurteilen
also wir können nicht mehr bedienen
möchten sogar wird ja wer wer global was
macht und dann dann wird eine minder
geht so angegriffen dass sie da da da
macht und dann dass diese und so war ich
kann es nicht beurteilen ich bin linda
gates und ich sehe nicht eng befreundet
ich kann nicht sagen aber ich könnte mir
vorstellen dass sie also was ich sehe
macht es auf mich den eindruck als ob
sie zusammen mit ihrem mann etwas
versucht auf ihre art und weise das zu
tun
das ist mein eindruck mag schon sein
dass deren weltbild etwas zu technisiert
ist und zum materialistisch wie auch
immer aber da gibt es trotzdem sie hat
den menschen der auch was bewirken will
auch die seine art aus seinem weltbild
haben und wir dürfen ja nicht vergessen
dass jeder und und diese beurteilt
dieser wunsch zu beurteilen die das
haben wir ja auch wir sehen ein
politiker und wünschen uns in sein herz
zu schauen oder in ihr herz zu schauen
und zu sagen das ist eine politikerin
auf die kann ich mich verlassen das hat
etwas zu tun mit diesem beurteilungs
wunsch
und etwas verstehen zu wollen wir sind
in einem gesellschaftlichen struktur wo
das nicht mehr machbar ist
da gibt es so viele informationen miss
informationen so viele mit was wir
zugeschüttet werden an an angeblich
richtigen stories die angeblich jemand
gehört und angeblich jemand da ist und
deshalb geht es wieder darum was er
spüre ich in meiner intuition als war
wohin ich meine kraft einsetzen und sich
darauf zu verlassen ja und das ist eben
ist wahrscheinlich der der der spruch
jetzt der für viele für viele leichtes
für anderes her sehr schwer
eben wenn wir im äußeren die sicherheit
nicht mehr finden können dann ist
vielleicht die spirituelle antwort naja
du findest die wahre sicherheit sowieso
nur dann im herzen oder es kommt jetzt
darauf an wie dein herz gestrickt
weil wenn dein herz und das herz ist ja
es kann ja missverstanden werden das
herz kann ja auch so verstanden werden
romantisch und ich liebe diesen menschen
und das ist und dann mein herz sagt mir
ich muss aber diesen mann haben der ist
zwar verheiratet und hat drei kinder und
naja das mit wurst also naja ich muss
schon wissen zu untersuchen
ich sehe das so ein bisschen wie ein
musikinstrument spielst du trompete also
wenn ich dir jetzt eine trompete geben
und sagen thomas bitte spiel mir ein
schönes lebt was würdest du mir sagen
sorry ich glaube ich will es mir wenn du
jetzt aber seit seinem fünften
lebensjahr trompete spielen würde dann
würdest du mir was anderes sagen nehmen
noch ja ich mir eine freude die ein
schönes lied zu spielen und das ist es
ja das ist unsere trompete das muss ich
begreifen dass muss ich verstehen
und je mehr wir haben vor dieser
eingedrungen ja
und je mehr ich meine musikinstrument
kenne mein körper meine innere welt
meinem ein spirituelles sein
mein herz meine emotionen meine
gedankengänge desto klarer bewegte ich
mich ihn mehr desto desto sanfter nicht
im sinne von schwach sondern einfach das
tor harmonisch alles harmonisch ist
meine schweren kenne ich das alles nicht
weiß ich nicht wie dieses ins
musikinstrument geht schmeißt du es mir
vielleicht nach weil du sagst blöde kuh
du weißt doch ich bin ich trompete was
bringst du mich überhaupt in so eine
situation dann habe ich mich noch nicht
mit diesem instrument auseinandergesetzt
und die aufgabe ist es erstmal zu
verstehen wer wer bin ich und wie
funktioniere ich überhaupt noch und dann
zu schauen angenommen
wenn ich von mir weiß ich volk lieber
als dass ich für immer
ich habe mir ein mann ausgesucht der
gerne entscheidung trifft
da muss ich sie nicht treffen gott sei
dank ich habe meinen job ausgesucht wo
jemand anderer verantwortung übernimmt
da muss ich den ich treffen gott sei
dank
und dann merke ich dann plötzlich auch
ja ich mache auch alters dass damit ich
nicht schuld bin geschichtlich und das
ist dieses ehrliche betrachten warum tue
ich was ich tue ja ja und immer wieder
wahrnehmen weil es kann ja sein dass ich
mir jetzt eine weile wohl fühle in
dieser rolle und irgendwann wird es mit
zu engen und sodann man sich anschaut
warum was ist es ja weil ich eben doch
auch die freiheit wieder mir wünsche ja
und auch die verantwortung ich glaube
die verantwortung zu übernehmen für
unser eigenes sein und auch wirklich
sich ehrlich anzuschauen und
das ist nicht das ist nicht lustig sich
allianz schon es ist aber auch nicht so
schlimm ich dachte oder ermutigung ist
auch dabei ich dachte immer weißt du so
das ist wie putzen du kommst in einen
raum rein lassen wir aus dem blick und
das zu viel und dann teppich gekehrt und
du siehst es stinkt und dass diese
ganzen welt und dann machst du einmal
hoch und denkst du was ist aber wenn du
beschließt okay ab heute will ich nichts
mehr runter kehren und du ein bisschen
muss ehrlich vertreten und dann träumst
du stück für stück auf und dann
plötzlich merkst du stehst da und am
schluss ist alles sauber und du sitzt da
und denkst du jetzt in den hafen ballast
losgeworden
und das ist es ja glaube ich auch was es
braucht
es gibt es natürlich die vermutlich auch
wieder irrweg zu glauben naja es gibt ja
viele inkarnationen da war ich
wahrscheinlich noch viele leben sie ja
nicht aufgeräumt habe schon macht man
sich wieder schwer mit so ein
glaubenssatz ja so ein kenne ich gar
nicht so gar nicht kennen würde indien
haben also sondern ich glaube ihr nicht
dass es zeit und raum gibt obwohl ich
das nicht verstehen
und ich glaube dass ich so wach sein
kann wie ich jetzt halt gerade im moment
bin und das hätte ich gerne ich möchte
wach sterben also ich möchte ich habe
meine patientenverfügung da steht drin
dass ich in ruhe und alleine sterben
will dass man sich zwar verabschieden
kann viel mehr als ich hoffe nicht dass
ich im zustand bin wo ich mich nicht
mehr ausdrücken kann wenn ich sterbe
aber falls das sein sollte habe ich das
mal gemacht weil ich finde ich möchte
gerne sagen können
zu meinen liebsten wenn es dann da noch
jemand gibt
ich gehe jetzt
ich merke ich spüre die kraft reicht für
mehr ich spüre meine zeit ist gekommen
ich verspüre ich nehme abschied von
diesem körper der wenn nicht mehr
nützlich erscheint und ich möchte mich
jetzt noch mal von euch verabschieden
und dann möchte ich am liebsten im
sommer sterben draußen im garten und
dann möchte ich hin ausbreiten können in
ruhe und ich möchte es bewusst erleben
und dann schauen wir mal
und wenn ich wirklich mal vom bus
überfahren werden dass er wenig sehr
häufig dass ich vielleicht schon was
drauf aber ich glaube dass ich dann
wirklich laut und kräftig natürlich ist
sterben und das darf man nicht
unterschätzen es geht um den verlust von
einem geliebten menschen es geht um um
eine eine eine nähe die man hatte die
jetzt nicht mehr da ist ja und natürlich
ist es nicht so nur weil ich das nicht
so empfinde das ist nicht viele andere
leute und natürlich oder es geht auch um
die angst
sterben ist ja ok aber vorher krank zu
sein schmerzen zu haben und so sind ja
auch längst dann natürlich sagen viele
palliativmediziner heute muss kein
mensch mehr schmerzen erleiden es gibt
mittel und medikamente die helfen aber
klar die ängste sind da sind urängste
vielleicht eben auch jetzt wenn man die
das konzept der schule ihren leben noch
mal ansieht in frühere leben sieht ua in
unzählige tode gestorben
aber auch das wissen wir natürlich nicht
ja man halt auch da und ich selber wie
schwierig das ist sich in kritischen
situationen gibt es bei einigen menschen
erlebt die situation gehabt haben wie du
da die ärztinnen und ärzte die einfach
sagen was du zu tun hast und du fast gar
keine zeit hast es ist erfordert einen
enormen willen zu sagen moment ich
musste erst mal in mich gehen
das mache ich jetzt nicht
gegen diese diese experten die das
gemacht wird was man hat jetzt tun soll
und und da wirklich den moment diese
stärke in sich zu finden und zu sagen
ich muss erstmal schauen ich brauche
jetzt diese zeit um danach zu schauen
und das ist eine große herausforderung
für enorm viele von uns und das gehört
halt mit dazu zu dieser verantwortung zu
übernehmen
und ja jeder mensch hat seinen weg na
also deswegen finde ich auch so wichtig
wie wieder auch mal wieder betont die
bewertung rauszunehmen wenn es nun mal
ein mensch gibt der unbedingt
demonstrieren will oder der kämpfen will
vielleicht aus seiner sicht auch aus
einer guten absicht heraus dann ist das
sein ding dann ist es so wer will kann
es nicht verhindern wir wir ich für mich
kann nur sagen ich möchte da nicht
mitmachen das ist nicht mein weg aber
ich würde auch den willen dieses
menschen weshalb tut aber natürlich kann
man sich immer hinterfragen aus welchen
gründen tue ich das mache ich aus einer
angst heraus dann wird eigentlich
allgemein um mein leben noch
komplizierter oder sagt mein herz ja ich
will für das gute kämpfen und deswegen
ist es halt meine sichtweise oder also
die motivation ist vermutlich
entscheidend aus der heraus ich dinge
tun oder nicht geht ist klar es kommt
auch immer darauf an ob ich den anderen
der etwas anderes tut nicht gleich zum
deppen machen und das passiert leider so
häufig das ist einfach so das gefühl
gibt wenn du nicht a b c und d machst
dann bist du ein depp dann hast du
entweder bist du entweder in dieser ecke
oder in dieser ecke oder in dieser ecke
und da halte ich mich völlig heraus ist
auch diese gespräche die habe ich nicht
immer umgeben gefühl ja nicht und ich
hab ich bin noch bei facebook und da das
kritik viel trainiere ich auch sofort
raus weil das das ist da da fehlt mir
der respekt und ich glaube ich mache
etwas nicht zu stimmen
ich mag etwas nicht selber tun
ich würde etwas nicht tun wollen das
kommt noch was anderes wenn jetzt zum
beispiel jemand vor mir naziparolen
jetzt da gehe ich hin und mische mich
ein das ist was anderes darf ich nicht
ich rede von diesem diesem internet
gewusel was da ja hin und her geschickt
wird und oft ist es auch so dass jemand
am computer sitzt ganz alleine und tippt
etwas ein und für den ist es oder für
dieses ein selbstgespräch jakub zwischen
torsten pauly das licht jemand das ist
diese anonymisierung der heutigen zeit
und das ist und trotzdem ist es
natürlich ich glaube wir sind am anfang
dieser zeit ich glaube wir sind weder in
der mitte noch am ende vielleicht auch
falsch sondern es geht jetzt um eine
veränderung die zum teil noch viel von
uns erfordern wird
aber ich glaube auch dass das zu unserem
vorteil ist aber das kommt ja auch
darauf immer darauf an was deine
einstellung ist zum leben also meine
einstellung zum leben ist das ist auch
meine erfahrung dass es immer besser
werden gib mir genauso es hat alles
einen sinn was geschieht evolution
findet überall statt es gibt kein
rückschritt nicht wirklich gibt es gar
nicht also so sehe ich es auch deswegen
auch wenn es zwischendurch mal scheinbar
phasen des leidens gibt ist es auch
wieder etwas für unsere seele sich das
ausgesucht hat um daraus zu wachsen und
es gibt immer mal wieder chaos und aus
jedem chaos entsteht dann eben auch mal
wieder eine ordnung und wir sind halt
jetzt da in dieser phase drin und und
die hat für jeden einzelnen von uns
seine eigenen persönlichen heraus und
da gibt es kein patentrezept das ist ja
das tolle daran schade und gott sei dank
kann nicht sagen dass einige andere mal
kurz rein sagt mir doch bitte was ich
tun soll ja da wo es hingeht wo sind ja
wie könnte ich da schon ein realität ist
geschlossen
ja ich muss meinen eigenen weg finden
damit zurecht kommt das ist unsere
aufgabe und nicht den weg von dir oder
von mir oder von herrn huber moser und
frauen und und wie können wir uns da
vielleicht gegenseitig unterstützen weil
sie ja oft auch die gefahr einer
vereinsamung okay ich musste mich jetzt
ganz allein gehen es ist ja so wir
müssen letztlich unserem bewusstsein wie
können wir auch nur alleine gehen und
trotzdem können wir uns ja da
gegenseitig auch unterstützen
das brachte auch wir sind ja noch
menschen wir wollen ja also ich habe
sehr viele enge sind brüder und
schwestern also ohne die kann man mit
ihm gar nicht vorstellen
ich finde es zwar nicht einsam auf einer
waldhütte mal zu sein aber ich mag schon
auch leute also dann hätte ich mir das
denn sie leben hier sparen können das
ist nicht gewollt leute also ich mag
schon auch leute und unterstützt auch
gerne aber ich merke auch dass ich nur
dann unterstützen wenn ich mir gerne
macht auch seine hausaufgaben ja also es
geht ja nicht darum dass man jemanden
aus dem wasser zieht ihn abtrocknet in
anzieht und aufs sofa setzen mit der
heißen tasse sondern dass derjenige der
da rauskommt auch raus will
also ist gewöhnt sich dran hüpft mal
wieder einmal was aber ich werde wieder
gerettet und das ist schon halb das
leben jetzt einfach sehr spannend und
ich glaube jeder von uns der durch seine
eigenen herausforderungen geht muss auch
schauen was ist muss auch wirklich
überprüfen was ist jetzt wirklich
wichtig also angenommen ich bin in der
wohnung wo ich sage da ist mir die mitte
zu teuer okay was in meine alternativen
da kann ich jetzt rum leiden und sagen
das schaffe ich jetzt nicht mehr
oder ich kann sagen okay für den moment
ist das nicht möglich dass ich so leben
gibt es eine andere alternative
was gibt es für möglichkeiten
interessiert mich eine davon habe ich
wollte ich das sowieso immer schon mal
ausprobieren und führt das mich jetzt
dahin dass ich doch irgendwie eine
community ge oder in oder in ein anderes
land oder auf meine berghütte oder auf
meinen teil haus oder mich mit freunden
zusammen tun was was ist es was ich mir
jetzt wirklich genau anschauen oder
motiviert mich dass du jetzt wirklich
auch diesen neuen zustand zu schaffen
und das irgendwie nicht gegen das ist
doch geht ja ja ich habe sonst da jetzt
vielleicht gezogen und wenn wenn wir
wenn wir glauben was ich halt glaube
dass nichts in meinem leben ein zufall
ist sondern dass alles was mir passiert
einen sinn hat und es gilt den manchmal
zu erforschen um man weiß ja selber
kriegen wir sie erst zehn jahre später
mit
deswegen habe ich das so und so gehabt
damit ich das und das lernen und das
bedeutet ja wir sind alle dazu da ich
sehe uns machen wir sowieso ein
ameisenhaufen
da geht jeder raus von den ameisen und
bringt was wieder zurück um diesen
arbeiten die haufen zur unterstützung
und wir gehen alle raus und suchen
weisheit durch erfahrungen und am ende
unseres lebens bringen wir die wieder
mit in dieses gesamtwerk und jeder von
uns bringt seine weisheiten da ist nicht
einer weile an jeder erfährt und in der
regel erfahren wer weisheit weil was
schief läuft
wir lernen durch zähler
das hat aber nicht geklappt ja ja weil
dann werden wir wirklich macht wir
fragen würde eröffnen uns wirklich auch
neuen eine denk- und science weisen
ansonsten höheren unsicherheit so und so
und so funktioniert wo eine krise sie
sie bringt uns dazu uns wirklich
wirklich was zu machen
der wind werde mich so viel über
beziehungen gelernt habe war ich so
viele
wie sich immer wieder merken das
funktioniert nicht das muss ich anders
machen dass man sich bis ich dann
irgendwo hin kam in einen die
möglichkeit einer wachen beziehung wo
ich sage jetzt ist es die das ergebnis
der meiner gesammelten weisheit ist der
jetzige zürich ja das ist wunderschön zu
sehen absolut und deswegen das bringt
dann auch eine sinnhaftigkeit für einen
menschen der im moment vielleicht leidet
und schon seit fünf jahren und denkt es
geht nicht weiter
also ich hab ausgeführt die seele schaut
sich dieses leiden dieses thema von
allen seiten an und beschäftigt sich
intensiv und daraus erwächst weisheit
und wissen nicht nur für den menschen
selber sondern auch für das globale
ganze wahrscheinlich irgendwann mal 62
jährigen leiden kann man auch wunderbar
ich danke dir das war ein wunderbarer
ritt eine schöne reise durch vier themen
aber gar nicht so viel über ängste
gesprochen aber indirekt halt doch ja wo
kommen sie her aus der engel aus diesen
dingen hat vielleicht noch einen satz
oder ängsten
die meisten ängste reden werden also
mein hirn fängt dann an so und so und
irgendwann aber ich weiß ja ich habe
früher meinem auto ich glaube dass das
ein gespräch gehabt das lief nicht so
wie du das wolltest und dann bin ich ins
auto gegangen habe dann das gespräch so
geführt wie ich fahrende auto vielleicht
deswegen also das dann saß im auto und
hätte ich nur dass und dann hätte ich
das
und hätte ihnen doch das kann ich und
dann hab ich da so und dann war mein
auto so dichte mal von diesen ganzen
hättest und jetzt erstmal mit salbei
rein bin und diesem wagen aus gehört
weil ich gedacht habe das ist ja
furchtbar ich bin ja ich muss das vorher
lernen zu sagen und nicht vorher so
stumm und still und ich mich nicht
trauen und danach wenn ich alleine bin
traurig mich denn ich muss lernen mich
zutrauen mich mitzuteilen mich mit allen
meinen schwächen mit soweit
und dann werden die ängste auch wenige
tausend soll dann prozessen erste
schritt bestand darin dass du immerhin
danach dass man hasst und angefangen
hast du dann kam es immer mehr zu sein
würde zeitlich abenteuer
ja danke dir so wieder denken alles wir
dir alles liebe euch hält das leben ist
ein abenteuer eine reise ein crazy trip
aber es geht weiter in ein besseres sein
ich glaube schon alles liebe