{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N07","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SKKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft lind Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
Lasst mich eines wissend sagen: nur das Gefühl wahrer Bru­
derschaft, wahrer Liebe gegen die Menschheit, das in den Seelen
Einiger erwacht ist, stark genug, um sich dieser Zeitströmung ent­
gegenzustellen, kann uns glücklich durch die Schwierigkeit bringen.
Denn Liebe und Vertrauen sind die einzigen Waffen, welche die
wirklichen Feinde überwinden, gegen die der wahre Menschenfreund
kämpfen muß. . . .
Erinnere dich immer daran: wenn du dein Leben jeden Tag
mit erhabenen Zielen und selbstlosem Verlangen führst, so wird jede
Begebenheit eine tiefe Bedeutsamkeit für dich tragen — eine innere
Bedeutung — und wenn du ihre Wichtigkeit lernst, so machst du
dich selbst für höheres Wirken befähigt. . . .
Jene, welche denken, daß Wissen erlangt werden kann, ohne
den Weg der Liebe zu verfolgen, gehen fehl. Die Seele wird nur
das gewahr, was ihr notwendig ist. Sie verlangt Altruismus, und
so lang dieser fehlt, so lange wird bloßes intellektuelles Studium
zu nichts führen. , r j
14illiam (J. Junge.
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D THEOSOPHIE
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
H K R A U S G E G E B E N V O N J. T H . H E L L E R
V E R L A G F Ü R U N IV E R S A L E B R U D E R S C H A F T U N D THEOSOPHIE
N Ü R N B E R G
Preis: vierteljährlich M. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.—
Ausland: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—, jährlich M. IO.—
Einzelne H efte So Pfg.
XIII. J A H R G A N G O K T O B E R 1914 NUMMER 7
Inhalt
Seite
Ein Blick auf einige der Gebäude am Internationalen Theosophischen
Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien (Illustration) 270
Der feste Baugrund, von Heinrich Wahrmund 271
Der eindringliche Charakter der Theosophie, von Dr. L. Ross 274
Fortleben nach dem Tode, von einem Professor der Raja Yoga-
Hochsehule 280
Krystall-Fluß im Tal zu Carbondale, Colorado (Illustration) 287
Cliapmann-See auf den Colorado-Bergen (Illustration) 2SS
Ein Rückblick und eine Betrachtung einiger Pflichten der Gegenwart,
von II. Alexander Fussell 289
Die Grundbedingung zum Erfolge in der Erziehung, von einer Raja
Yoga-Lehrerin 294
Katherine Tinglevs Mahnung, das Leben der Seele zu leben 298
Der Mithrasteinpel und das Taurobolium 304
Ein Blick in den merkwürdigen Mitlirastempel(Illustration) 305
Das mystische Taurobolium des Mithraismus(Illustration) 306
Aus der Zeit für die Zeit
An die Mitglieder der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft 30S
E IN B U C K A U E E IN IG E D ER G EBÄ U D E AM IN T E R N A T IO N A L E N T H E O SO PH ISC H E N
H A U PT Q U A R T IE R ZU P O IN T LOM A, K A L IFO R N IE N
Der Theosophische Pfad
XIII. JAHRG. O K T O B E R 1914 NUMMER 7
Was ist das schließlicke Universalheilmittel, der königliche Talisman?
Es ist Pflicht, Selbstlosigkeit. William Q. Judge.
DER FESTE BAUGRUND, von Heinrich Wahrmund
r ~ i T n diesen Tagen erlebt die Welt mit Schrecken den Zusam-
|*lp§ menbrucb vieler Dinge. Es ist als ob alles aus den Fu-
gen ginge Und nur wenige vermögen die Größe der
Katastrophe und das Ende zu überschauen. Alle Herzen
jP Cgy aber erfasst ein ungeheuerer Schmerz darüber, daß die
....... Friedensarbeit und der Friedenswunsch in der Welt das
unsagbare Leid und Elend des Krieges nicht aufhalten konnte. Wenn
die Zivilisation in ihren Fundamenten erschüttert ist und an vielen
Stellen bereits die Barbarei und Gesetzlosigkeit das Haupt erhoben
hat, ist es dann nicht an der Zeit, den Baugrund zu untersuchen,
auf dem unser so viel gerühmtes Kulturgebäude errichtet ist? Wer
erinnert sich heute nicht des Gleichnisses von dem törichten Manne,
der sein Haus auf Sand baute und von dem klugen Manne, der
den Felsen zum Baugrund wählte?
Wenn heute das ausgedehnte Gebäude der Zivilisation an vielen
Stellen schwankt und dem Zusammenbruch nahe ist, dann können
wir sicher sein, daß der Boden ein lockerer, ein sandiger ist Wahr­
lich, die Vielseitigkeit der geologischen Formationen und Gesteins­
arten der Erde kommt nicht der Mannigfaltigkeit und Verschieden­
artigkeit der Grundlagen gleich, auf denen die Menschheit ihr Kul­
turwerk errichtet hat Die einzelnen Lebensanschauungen mit ihren
Glaubensbekenntnissen und religiösen oder wissenschaftlichen Dog­
men bilden heute in der Tat ein Sandmeer, wie uns selbst die
Mutter Natur auf der weiten Erde etwas ähnliches nicht vorzuzeigen
vermag. Es gibt jedoch kein Sandkörnchen, das nicht fähig wäre,
einen Teil eines Felsens zu bilden, und so gibt es keine Ansicht, die
nicht einen bleibenden Wert oder Wahrheitskem für die Bildner eines
272 DER THEOSOPHISCHE PFAD
festen Kulturfundaments besäße. Aus Sand wird Sandstein, wenn
die einzelnen Körnchen durch ein Bindemittel, einen Zement, mit­
einander verbunden werden. Das einzige Bindemittel, das die ver­
schiedenen Lebensanschauungen der Menschen zu einem gemein­
samen Fundament zusammenkitten kann, ist die Nächstenliebe, oder
bestimmter ausgedrückt, Universale Bruderschaft Die Liebe ist die
vereinigende Kraft, welche alle die verschiedenen Richtungen Zu­
sammenarbeiten macht Die Liebe ist auch das ätherische, wunder­
bar paradoxe Fluidum, das einerseits eine starke, feste Verbindung
zwischen verschiedengearteten Elementen schafft und dabei doch der
einzelnen individuellen Einheit die größte Entwicklungs- und Be­
wegungsfreiheit läßt Die Wissenschaft spricht sich heute über das
Wesen eines festen Körpers in dem Sinne aus, daß sie unendlich
kleine, feste Teilchen in einem hypothetischen Fluidum, dem Äther,
freischwingend annimmt Die Verschiedenheit der Schwingung ruft
die Verschiedenheit des Körpers hervor. Aber auch eine Kraft wird
vermutet, die diese Schwingungen erzeugt Es ist die rätselhafte
Elektrizität mit ihren magnetischen, abstoßenden und anziehenden
Wirkungen. Wie aus Sandkörnchen ein Fels werden kann, wie
freie Beweglichkeit mit Festigkeit vereinbar ist, so kann auch aus
den Lebensanschauungen und Glaubensbekenntnissen der einzelnen
Menschen ein fester Baugrund für die menschliche Kultur geschaf­
fen werden. Das elektrisch-magnetische Bindemittel ist die Liebe.
Leider ist das Wort Liebe zu häufig mißbraucht und mißach­
tet worden. Einmal weil die Prediger der Liebe nicht die Kraft
und das Wissen hatten, Lehre und Leben in Einklang zu bringen,
und. dann, weil die Zeit für das Reifen der Früchte aus vielen Ta­
ten der Liebe noch nicht gekommen ist
Es sind in der Vergangenheit viele Versuche gemacht worden,
einen einheitlichen Glauben zu schaffen, damit Friede und Wohl­
fahrt unter den Menschen herrschen möge. Manche Fundamente
sind gebaut worden, aber in der Stunde des Sturmes haben sie ver­
sagt und sind wie loser Sand auseinandergefallen. Das Bindemittel
Liebe, Universale Bruderschaft, war nicht vorhanden gewesen, oder
war durch die Selbstsucht in Sentimentalität und Schwäche verwan­
delt worden. Liebe ohne Unterscheidungskraft und Weisheit ist
eine leichte Beute der zerstörenden .Mächte der Selbstsucht
Das Menschengeschlecht wäre ohne Hoffnung und dem Unter­
gang geweiht, wenn es nicht eine Lehre und Schulung gäbe, durch
DER FESTE BAUGRUND 273
welche die Baumeister am internationalen Fundament des mensch­
lichen Kulturbaues die Zusammensetzung und die Anwendung eines
felsenbildenden Bindemittels für alle ehrlichen Lebensanschauungen
und Glaubensbekenntnisse studieren, prüfen und verwirklichen könn­
ten. Jeder Mensch, ob alt oder jung, ob arm oder reich, ist ein
solcher Baumeister für den Frieden und für die Wohlfahrt der
Menschheit: das ist die Losung und das Lehrziel der Theosophi-
schen Bewegung, die im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky und
W. Q. Judge gegründet wurde und von Katherine Tingley heute
geleitet wird.
Die folgenden Worte H. P. Blavatskys in bezug auf die Grün­
dung der Theosophischen Gesellschaft, enthalten das Programm des
Weltfriedens in sich.
„Es gibt nur eine Ewige Wahrheit, einen universalen, unendlichen und
unveränderlichen Geist der Liebe, Wahrheit und Weisheit, welcher daher
unpersönlich ist, aber verschiedene Namen in jeder Nation trägt, — ein Licht
für Alle, in welchem das Ganze der Menschheit lebt, sich bewegt und sein
Dasein hat. Gleich dem Spektrum in der Optik, welches durch ein und die­
selbe Sonne verursacht, vielfarbige und verschiedene Strahlen gibt, so auch
sind der theologischen und priesterlichen Systeme gar viele. Aber es kann
nur eine Universal-Religion geben, wenn wir die wirkliche ursprüngliche Be­
deutung der Wurzel dieses Wortes gelten lassen. Wir Theosophen tun dies
und sagen deshalb, daß wir alle Brüder sind: durch die Naturgesetze der
Geburt und des Todes, sowie durch die Gesetze unserer äußersten Hilflosig­
keit von der Geburt bis zum Tode in dieser Welt der Sorgen und trügeri­
schen Illusionen. Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen und uns ge­
meinschaftlich, einer den anderen gegen den Geist der Arglist beschützen,
und indem jeder zu dem hält, was er als sein Ideal von Wahrheit und Ein­
heit annimmt, — das heißt, zu der Religion, welche jedem von uns am be­
sten zusagt — lasst uns vereinigen, einen praktischen Kern einer Bruder­
schaft der Menschheit zu bilden, ohne Unterschied der Rasse, des Glaubens
oder der Farbe.
Katherine Tingleys bekannte Bemühungen für die internatio­
nale Verständigung bilden verheißende Schritte zur Erreichung die­
ses Zieles. Sie hat dieses Werk erfolgreich eingeleitet und ihr Hin­
weis auf die Grundlage für den Erfolg der Friedensarbeit, die Er­
ziehung der Jugend auf dem festen Lebensgrund der Universalen
Bruderschaft, ist durch den Erfolg gekrönt, der ihrem Raja Yoga-Er­
ziehungssystem in der Welt auf so glänzende Weise geworden ist
DER EINDRINGLICHE CHARAKTER DER
THEOSOPHIE, von Dr. Lydia Ross
(Fortsetzung und Schluß)
dem Auftreten von Madame Blavatsky setzte in der
Gedankenwelt des Westens vor einem Menschenalter eine
Woge der Veränderungen ein, die mit dem Ausdruck
moderner Fortschritt bezeichnet wird. Die Ruhelosigkeit
in allen Zuständen des Lebens, das Suchen und Finden,
die stete Veränderung hat jede Art von menschlichen
Angelegenheiten ergriffen. Zu anfang hatte die Gemütshaltung der
bigotten und konservativen Elemente nur einen verschärfenden Ein­
fluß auf den kühnen Enthusiasmus der radikalen freimütigen Men­
schen, die eifrig nach einem weiteren freieren Ausdruck des Lebens
suchten. Die Befreiung von den alten engen Glaubensbekenntnissen
und Gebräuchen schlug jedoch in ausschweifende Willkür der Ge­
danken und Taten um, durchdrang viele neue Methoden und artet
selbst jetzt bei vielen in traurige Hoffnungslosigkeit und Schwarz­
seherei aus. Wie viele haben den Glauben au sich selbst und an
andere verloren! Die vorherrschende Unruhe peitscht die materia­
listischen Naturen auf, sodaß sie ihre Bemühungen zur Erlangung
dessen, was für sie die Sensationen des Lebens sind, mit noch
größerer Rücksichtslosigkeit durchsetzen. Laster und Verbrechen,
Selbstmord, geheime Krankheiten und Wahnsinn sind in den Kul­
turländern im steten Wachstum begriffen. Der Enthusiasmus, der
noch vor einem Jahrzehnt vorhanden war, hat zum großen Teil
zersetzendem Taumel, tötendem Zweifel oder schwarzer Hoffnungs­
losigkeit Platz gemacht Alle angebotenen Allheilmittel wurden
eifrig aufgenommen und versucht, aber, da sie den Schlüssel nicht
enthielten, als zu leicht befunden. Die Seele der Welt ist krank;
vor Schande, Übel und Leid ist sie außer sich, ohne Rat, wo sie
Hilfe und Ruhe finden kann. Gegen diese Übel hat der altmo­
dische Familiendoktor keine iVrzenei anzubieten. Wie wenige Ärzte
gibt es heute noch, welche, wie früher, die Stellung als Berater und
Freunde der Familie einnehmen? Und haben sich die Kirchen
fähig erwiesen, auf den Notschrei der Welt die richtige Antwort zu
geben? Sind ihre Herden nicht hinter den vielen blinden Führern
der Blinden hergezogen, oder auf den Landstraßen und Nebenwegen
des Zweifels und der Gleichgiltigkeit gewandelt? Die arbeitende
Menschheit wird erschöpft und zermalmt von dem Getriebe des Le­
bens und von dem selbstsüchtigen Handelsgeist von heute und
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 275
schaut nach Rettung aus durch soziale Verbesserungen. Sie glaubt,
daß noch nicht genug Versuche auf diesem Gebiete gemacht worden
sind. Aber auch die begüterte Klasse, die der guten Dinge in Hülle
und Fülle hat, ist geradeso müde und ruhelos; sie ist nicht genü­
gend rein und gesund; sie leidet unter der »Nervosität des Wohl­
standes« und unter der unbefriedigenden Übersättigung an künst­
lichen und selbstischen Formen.
Niemals hat Theosophie die Wanderung von Seelen in niedere
Lebensformen gelehrt Sie zeigt klar die Tatsache »Einmal ein
Mensch, immer ein Mensch«. Vermöge seiner Gemütskraft, welche
an die Sinne seines tierischen Körpers angegliedert ist, kann der
Mensch in Tiefen der Brutalität und Verworfenheit versinken, wie
sie den bloßen Instinkten des Tieres gar nicht zugängig sind. Aber
seine vergrabenen Talente lassen den Menschen kein unverantwort­
liches Tier sein. Das menschliche Karma wird ihn zwingen, seine
Schritte immer wieder auf die Wege des menschlichen Fortschritts
zurückzulenken. Bruderschaft, eine Tatsache in der Natur, befähigt
ihn, die niederen Naturreiche durch seine eigenen Gedanken und
Gefühle zu beeinflussen. Jeder Fehltritt seinerseits bedeutet eine
Verzögerung des Fortschritts dieser Reiche. Theosophie spricht sich
mit großer Bestimmtheit gegen die Vivisektion aus. Sie fordert die
gesamte wissenschaftliche und religiöse Welt auf, die Übel zu er­
kennen, welche logischerweise der Vivisektion entspringen müssen
und auch tatsächlich entspringen. Gibt es etwas unwissenschaftlicheres,
unchristlicheres oder unreineres als die Bemühungen, durch das Ab­
würgen von Tieren in die Geheimnisse der Gesundheit eindringen
zu wollen, und auf solche Weise die Einsicht zu gewinnen suchen,
deren sich die Menschen durch falsche Lebensführung und durch
Vernachlässigung der Intuition begeben haben? Die Kirche ist bei
diesem Thema ebenso stumm, wie die Tiere, die hingeopfert werden.
Von den Frauen fordert Theosophie mehr Macht und Verant­
wortlichkeit, jedoch in einer anderen Weise und auf einem anderen
und erreichbareren Weg, als es die Suffragetten verlangen. Theoso­
phie besteht darauf, daß es die Pflicht der Frau ist, ihr rechtmäßi­
ges Erbe zu verlangen. Sie macht aus der Frau kein bloßes physi­
sches oder mentales Gegenstück. In dem Grade, als die Frau ihrer
weiblichen Intuition treu ist, besitzt sie einen Einflußkreis, der ihr
besonders eigen ist Als die Mutter aller Männer, welche ja alle
Gesetze gemacht haben, ist sie, wenn auch unbewußt, die wirkliche
276 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Macht hinter dem Thron. Das Licht ihres eigenen Gemüts, Herzens
und Lebens kann, wenn sie nur ihren höchsten Möglichkeiten treu
ist, den irdischen Pfad der Kinderseelen in solcher Weise erleuchten,
daß die Gesetzgebung als eine Wirkung der Wahrheit, nicht aber
als die Ursache derselben angesehen wird. Wie können die sozia­
len Übel beseitigt werden, wenn wir nicht mit den höchsten Idealen
der innigsten menschlichen Beziehungen beginnen? Die Dreiheit
des Heims, Vater, Mutter, Kind, ist der heilige Kern, aus welchem
die vollkommenen sozialen Zustände hervorwachsen können.
Als Madame Blavatsky dem Westen die Botschaft der Theo­
sophie brachte, forderte sie die ganze Gedankenwelt heraus, Farbe
zu bekennen. Und die Welt antwortete. Einsam und allein trat
H. P. Blavatsky den Scharen der dunklen und grausamen Kräfte
entgegen, vertrauend, daß das scharfe Schwert der Wahrheit siegen
würde, selbst wenn sie selbst in dem Kampfe fallen sollte. Sie be­
gann zu schreiben; die Sprache, die sie benützte, war ihr ungewohnt,
die Öffentlichkeit ungläubig, gleichgültig oder nur in selbstsüchtiger
Weise interessiert. Sie fuhr fort zu arbeiten, ohne Mittel, ohne
unterstützende Anhänger, ohne Einfluß oder Anerkennung. Ihre
Feder besaß eine Schwertesschärfe, die all die wertgehaltenen Täu­
schungen, Vorurteile und Schwächen des Tages aufstachelte. Das
ganze Gift des aufgereizten Übels richtete sich gegen diese Frau.
Sie erklärte die Philosophie der Phänomene, welche die Aufmerk­
samkeit der sogenannten Spiritualisten auf sich gezogen hatten; sie
wies auf die Gefahren hin, die das Eindringen in die Gebiete des
Astralen mit sich bringt, sie verwies auf den Irrtum, anzunehmen,
daß die befreite Seele im Seanceraum herumspuke. Obwohl manche
ihre Lehren annahmen, so mißachteten doch viele ihre warnenden
Worte und machten mit ihren Feinden gemeinschaftliche Sache.
All die orthodoxen Sekten fühlten instinktiv die Gefahr, daß sie
ihre kleinen Glaubensbekenntnisse durch H. P. Blavatskys umfassende
Lehre von der Bruderschaft verlieren möchten. Obschon sie mit­
einander in Fehde waren, so bildeten sie doch in der Feindschaft
ihr gegenüber eine Einheit Die wissenschaftliche Welt aber hatte
geradesoviel Weisheit, als sie keine Beweisgründe besaß, welche
H. P. Blavatskys Erklärungen umstoßen konnten und ignorierte ihre
Werke, welch letztere doch die Schlüssel enthielten, nach denen die
Forschung an anderen Orten ergebnislos suchte.
Aber angesichts aller Art von Mißdeutung, Verleumdung,
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 277
Beleidigung, Spott und Mißhandlung arbeitete H. P. Blavatsky weiter,
lehrte, schrieb und organisierte eine Gesellschaft für Theosophische
Studien und Arbeiten. Sie kannte die eindringliche Natur der
Wahrheit, auf der diese Gesellschaft gegründet war. Sie sah vor­
her, daß das Bedürfnis der Menschheit nach einer solchen Gesell­
schaft mit den Jahren wachsen würde Unter den Schülern, welche
sie um sich versammelte, befanden sich einige, die ihr treu zur Seite
standen und ihr Werk tatkräftig fortsetzten. Aber selbst die Ver­
räter, die alles ihrem eigenen, selbstsüchtigen Ehrgeiz und ihren
persönlichen Begierden aufopfern wollten, konnten H. P. Blavatskys
Glauben an die Zukunft ihrer Gesellschaft nicht wankend machen.
Voll Zuversicht sagte sie von der Theosophischen Gesellschaft:
„Sie wird allmählich die große Masse der denkenden und intelligenten
Menschen mit ihren weitherzigen und edlen Ideen über Religion, Pflicht und
Philanthropie durchsetzen und durchdringen. . . Langsam aber sicher wird
sie die eisernen Fesseln der Glaubensbekenntnisse und Dogmen, der sozialen
und Klassenvorurteile sprengen. Sie wird die Dämme der Antipathien zwi­
schen den Rassen und Nationen niederlegen und den Weg für die praktische
Verwirklichung der Bruderschaft der Menschen frei machen.“
Ein jedes Jahr fügte etwas zu der Erfüllung dieser Prophe-
zeihung bei. Der ruhelose, fragenstellende Zustand, in welchem sich
einzelne Menschen und Vereinigungen sozialer, religiöser oder wirt­
schaftlicher Art, sowie nationale und internationale Körperschaften
befinden, ist ein Zeichen der Zeit, daß die Welt die Aufforderung
empfindet, den Weg in ein vollkommeneres menschliches Leben zu
finden. Nichts geringeres als ein inneres Drängen der Seele kann
die Ursache von solch universalen Wirkungen sein. Alle Versuche
jedoch, die Verhältnisse des Lebens allein durch materielle Verän­
derungen der äußerlichen Zustände und Einrichtungen in Ordnung
zu bringen, müssen die Reformer durch die Wirkung ihrer Miß­
erfolge dazu führen, die notwendigen Schlüssel in der größeren
Wahrheit der Theosophie zu suchen und zu finden.
Als William Q. Judge in New York seine Theosophische Arbeit
begann, veranstaltete er einen öffentlichen Vortrag über diesen Punkt
Als der Abend kam, befand er sich in dem Zuhörerraum vor leeren
Sitzen. Er war jedoch so durchdrungen von den lebendigen Wahr­
heiten seiner Botschaft, daß er sein Programm so durchführte, als
ob er eine aufmerksame Zuhörerschaft vor sich hätte. Jeder Satz,
•den er über Philosophie geschrieben hat, ist so lebendig und
278 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zweckmäßig, daß er dem Leser als wie eine persönliche Botschaft vor­
kommt Einmal schrieb er an einen ungeduldigen Schüler:
„Sie sollen sich nicht wild und tollkühn in die Arbeit stürzen, nur um
etwas zu tun. Tun Sie, was Sie zu tun finden, und plötzlich wird Ihr starker
Wunsch wie ein Vulkan an die Herzen anderer Menschen schlagen, und Sie wer­
den finden, daß das getan ist wovon Sie wünschten der Veranlasser zu sein.“
William Q. Judge erlebte nur wenige sichtbare Wirkungen sei­
ner Arbeit Aber er arbeitete stetig weiter und war erfüllt von der
Zuversicht, daß die Sache der Bruderschaft vorwärts schreite. Er
wußte, welcher Art die Samenkörner waren, die in die Welt der
Ursachen gesät worden sind.
Katherine Tingleys herrliches Werk bewegte sich in genau der
gleichen Richtung, wie sie von H. P. Blavatsky und W. Q. Judge
vorgezeichnet wurde. Die Theosophische Bewegung weist ein be­
ständiges, unerschütterliches, bewußtes Wachstum auf. Sie bildet
die zuversichtlichste, praktischste und hoffnungsvollste Lösung aller
Probleme des Tages.
Ich weiß nichts Besseres, diese kurze Abhandlung über die Ein­
dringlichkeit der Theosophie abzuschließen, als daß ich einige Worte
aus Katherine Tingleys Beschreibung D as Leben a u f P oint Lom a
anführe:
Beim Betrachten einer der hervorragendsten Züge des Lebens zu Point
Loma möge sorgfältig im Auge behalten werden, daß das dabei verfolgte
Ziel das Errichten idealer Verhältnisse, die Erhebung und Veredelung der
Welt ist. Point Loma soll ein Zentrum sein und ist bereits ein solches, von
welchem Ströme brüderlicher Liebe in die Welt hinausfließen. Die Institu­
tion zu Point Loma hat keine andere Daseinsberechtigung, als der Mensch­
heit im Allgemeinen zu helfen, zu zeigen, daß das von Hoffnung inspirierte
Leben notwendigerweise ein an Vollbrachtem reiches Leben ist, und daß der
Mensch tatsächlich in vollstem Maße eine gewaltige und kaum vorstellbare
Herrschaft über die Natur besitzt.
Die auf Abhilfe ausgehenden Tätigkeiten der Welt, so edel auch viele
von ihnen in ihrer Absicht sind, gehen doch alle von einer falschen Basis
aus. Da man erkennt, daß große Massen der Menschheit in Verhältnissen
stehen, die das Gegenteil von idealen sind, so glaubt man, daß der Charak­
ter des Individuums das Resultat jener Verhältnisse sei. Dadurch wird der
Mensch zum Sklaven, anstatt zum Meister gemacht. Solche materielle An­
strengungen haben in irgend einem gut geplanten System ihren entsprechen­
den Platz; aber es ist nur ein untergeordneter. Der Mensch ist in seinem
innersten Wesen ein Schöpfer, und er kann nur dann richtig beurteilt wer­
den, wenn der Lehrsatz von der Göttlichkeit des Menschen zugegeben wird.
Nur durch die Hervorhebung seiner Göttlichkeit kann der Mensch zum Meister
DIE EINDRINGLICHKEIT DER THEOSOPHIE 279
seiner Verhältnisse werden, und nur durch die dadurch erzeugte Kraft kann
er seine eigene und die ganze ihn umgebende Natui erfassen und sie zwin­
gen, ein Ausdruck seiner eigenen Ideale zu werden, sie zur Dienstleistung
für seine Bedürfnisse heranziehen.
Niemand wird durch den einfachen Besitz von Dingen glücklich ge­
macht. Das Maß unserer Begierden ist das Maß unserer Sklaverei. Nur
durch den Besitz der Wissenschaft des Lebens kann Glück kommen, nur
durch die wahre Philosophie des Lebens kann der Mensch in der Welt
triumphieren und zum Meister der Welt und seiner eigenen Natur werden.
Der Wert der Point Loma-Institution liegt in der Tatsache, daß sie
die Wahrheit ihrer Theorien durch den Erfolg bewiesen hat. Sie hat die
Mission vollbracht, für welche sie ins Leben gerufen worden ist. Sie hat
Theosophie von der Herrschaft eines Intellektualismus befreit, welcher, weil
scharfsinniger, leicht noch selbstsüchtiger als der gegenwärtige Gedankenzug
der Welt hätte werden können. Sie hat bewiesen, daß das Theosophisehe
Leben das Leben des praktischen gesunden Menschenverstandes ist, daß im
Lichte der Theosophischen Philosophie die Schatten vergehen und der
Mensch sein Erbteil der Freude antreten kann. Die Propaganda für solche
Theosophie ist nicht länger eine Sache gedruckter Verteidigungs-Schriften
oder -Reden, sondern sie ist selbsttätig, und ihre Verbreitung in der Welt
geschieht durch ihre eigene Verbreitungskraft, weil sie im Bündnis mit allen
für das Wohlergehen der Menschheit wirkenden Kräften der Höherentwick­
lung steht
Auf die Frage, ob dieses System die gegenwärtigen Verhältnisse um­
ändern wird, kann nur die Versicherung gegeben werden, daß dies bereits
geschehen ist. Die Trägheit in den Gewohnheiten und in der allgemeinen
Anschauung ist bereits gebrochen worden, und die Ruhelosigkeit der Welt,
welche so häufig mit Mißtrauen und schlimmer Ahnung betrachtet wird,
stellt nur die Bewegung des Schiffes dar, die durch die einströmende Flut
eines reineren und besseren Gedankens hervorgerufen wird. Ideale sind in
der Welt verbreitet w'orden, und weil es spirituelle Ideale waren, so sind sie
in die Gemüter der Menschen eingetreten und haben bezaubernde Gemälde
von dem geformt, was die Welt sein wird, wenn der Mensch nur Meister
von sich selbst und von der Welt wäre Diese Ideale werden nicht eher
vergehen als bis sie erreicht worden sind, bis aus ihnen andere Ideale ge­
boren worden sind, die für immer die Straße aller künftigen Leben erleuch­
ten werden durch die Verkündigung von der wirklich bestehenden Herrschaft
des Friedens auf Erden und des Gottes im Menschen.
j s t
FORTLEBEN NACH DEM TODE, von einem Profes­
sor der Raja Yoga-Hochschule zu Point Loma
n Zeit zu Zeit wird in der Öffentlichkeit durch An­
sprachen in wissenschaftlichen Gesellschaften neues
Interesse in der Beurteilung der Frage wachgerufen,
ob das Leben nach dem Tode weiterbesteht Der
Kommentare und Reden über diesen Gegenstand,
die in den Zeitungen hierüber erscheinen, sind viele.
Die Idee eines Fortlebens nach dem Tode hängt von der Idee ab,
daß im Menschen ein tieferes Bewußtsein — eine Seele oder Geist —
vorhanden ist, das an der Sterblichkeit seines Körpers und seines
persönlichen Aufbaues nicht teilnimmt
Aber meistenteils schalten diejenigen, welche das vorliegende
Problem erörtern, die Idee der Z eit aus. Von der Unsterblichkeit
wird immer derart gesprochen, als ob sie nach dem sterblichen Le­
ben käme, wobei die zwei, das sterbliche und das unsterbliche Le­
ben, schließlich vereinigt werden, aber sonst getrennt wären. Warum
aber sollte dies der Fall sein? Tragen wir nicht, wenn wir so schlie­
ßen, zu viele von unseren engen konventionellen Ansichten in das
Problem hinein? Wenn es ein unsterbliches Etwas im Menschen
gibt, muß dasselbe nicht zu allen Zeiten, sowohl während des Lebens,
als auch nach dem Leben vorhanden sein? Wenn dem so ist, dann
wird die Frage der Unsterblichkeit zu einer Frage der Gegenwart,
nicht bloß zu einer der Zukunft, oder zu einer besonderen Frage.
Und man sehe, wie gewichtig diese Erwägung auf die Frage des
Versuchs einwirkte, mit den Seelen der Abgeschiedenen in Verbin­
dung zu treten! Warum sollen wir annehmen, mit einer entkör-
perten Seele besser in Verbindung treten zu können, als mit einer
verkörperten Seele? Was wissen oder verstehen wir von dem un­
sterblichen Teil derer, die nun leben? Und wenn wir die Seele
einer lebenden Person nicht begreifen und erkennen können, wie
können wir dann irgendwie besser daran sein, wenn es sich um die
Seele eines Dahingeschiedenen handelt?
Es scheint eher, daß die sogenannten Beweise der Unsterblich­
keit, welche aus spiritistischen Experimenten und psychischen For­
schungen hergeleitet sind, wenig oder gar keine Bedeutung für die
Lösung dieses Problems besitzen, und daß alles, was diese Experi­
mente bewiesen haben, auf das Vorhandensein gewisser Phänomene
oder Eigenschaften der Natur hindeutet, die in keinem besonderen
FORTLEBEN NACH DEM TODE 281
Zusammenhang zu der Frage der Unsterblichkeit stehen. Nach
der Tatsache des Daseins eines unsterblichen Selbstes im Menschen
in postmortem Regionen zu forschen, scheint überhaupt ein falsch­
geleiteter und unnützer Versuch zu sein, denn wir können und wer­
den eher Beweise des zeitweiligen und teilweisen Überlebens einiger
sterblichen Hüllen des unsterblichen Selbstes finden, als dieses selbst
Ferner werden in diese Forschungen die gleichen Gemütsbe­
grenzungen eingeführt, mit denen wir an Probleme irdischer und
psychischer Art herantreten, wodurch schwere Fehler gemacht wer­
den. Anstatt nach der Tatsache eines unsterblichen Lebens auszu­
schauen, erwartet man Beweise der Fortdauer des sterblichen Lebens,
als wenn die entkörperte und befreite Seele die gleiche Art des Le­
bens lebte wie die eingesperrte Seele während ihrer Erdenzeit
Um die Frage der Unsterblichkeit zu lösen, müssen wir offen­
bar einen ganz anderen Weg einschlagen. Wir müssen in der Rich­
tung des Reinigens, Brweitems und Erhebens unseres Denkvermö­
gens vorgehen. Wir müssen uns mehr der Erkenntnis des unsterb­
lichen Teiles unserer Natur, während er im Körper ist, nähern, als
nach seinen Spuren nach dem Tode ausschauen. Auch können wir
diese Frage nicht für sich allein lösen, denn sie ist enge verknüpft
mit vielen anderen Fragen, die alle unter der allgemeinen Aufgabe
der Selbsterkenntnis zusammengefasst sind.
In Zeitungsberichten wird oft erwähnt, daß uns überall, wohin
wir uns wenden, Okkultismus in das Gesicht starrt Aber was für
eine Art Okkultismus ist dies? Er spiegelt nur den wirklichen Hun­
ger wieder, der tief in des Menschen Herzen liegt Die Menschen
verlangen nach einem bestimmten Wissen über die Geheimnisse
ihrer eigenen Natur und über die Bedeutung des Lebens und sind
der Behauptungen, Hypothesen und Versicherungen müde. Ein rie­
siger Sumpf von Torheit uud Aberglauben muß jedoch noch durch­
schritten werden. Aber der Lauf des Gedankenstromes unserer Zeit
folgt, wie man beobachten kann, langsam aber sicher dem lange
vorher von den Pionieren und wahren Führern der Menschheit vor­
gezeichneten Weg.
Bei der Erwähnung der Möglichkeit, daß der Mensch größere
Erkenntnis im Erdendasein erreichen kann, schneiden wir das Thema
der Selbst-Entwicklung an — eine Idee, die heute in der Öffentlich­
keit häufig behandelt wird, jedoch nicht selten zu törichten wert­
losen Auseinandersetzungen führt Wenn wir von Unsterblichkeit
282 DER THEOSOPHISCHE PFAD
sprechen, können wir es nicht vermeiden, dabei die Frage der Selbst-
Entwicklung zu berücksichtigen.
Das Wichtigste, was wir nun in dieser Hinsicht beachten müs­
sen, ist der von den Theosophen — von H. P. Blavatsky an — so
oft betonte Unterschied zwischen dem Selbst und dem S e l b s t , zwi­
schen dem wirklichen, unvergänglichen S e l b s t im Menschen, und
den zahllosen, wechselnden persönlichen Selbsten, die der Mensch
durch seine Gedanken und Wünsche schafft. Welches Selbst wol­
len wir entwickeln? Wenn wir irgend ein persönliches »Selbst«
entwickeln, so bedeutet dies einfach, daß wir Eitelkeit, Selbstliebe,
Ehrgeiz, Begehren oder eine andere unerwünschte und schmerz­
bringende Kraft verstärken. Aber die Weisheit der Zeitalter belehrt
uns, daß solch eine persönliche Eigenschaft nicht beständig sein
kann und niemals eine Quelle der Glückseligkeit bildet Wie stark
und beständig eine derartige Persönlichkeit auch sein mag, wie sehr
sie auch gehegt und gepflegt wird, sie ist eine Täuschung und be­
sitzt die Eigenschaft der Unsterblichkeit nicht Sie muß in Ent­
täuschung enden und aufs neue wieder beginnen. Daher kann wahre
Selbstentwicklung keinesfalls das Entwickeln irgend eines bloßen
persönlichen Begehrens bedeuten, was dasselbe auch immer sein möge.
Ist aber diese persönliche Entwicklung nicht gerade das Wünschens­
werte, worauf viele in der Öffentlichkeit verbreitete Lehren heutzu­
tage hinzielen?
Um die Täuschung, in dieser Art Selbstentwicklung irgend et­
was Wertvolles zu sehen, zu zerstören, ist es nur notwendig, mehr
an andere Menschen als an sich selbst zu denken. Die Wünsche
der verschiedenen Leute harmonieren nicht miteinander, und die
individuellen Hoffnungen und Wünsche irgend eines Einzelnen zäh­
len in der Tat sehr wenig in Hinsicht auf die Interessen der Mensch­
heit oder auch nur irgend eines beträchtlichen Teiles der Mensch­
heit Wie könnte daher die Entwicklung des selbstsüchtigen Per­
sönlichen zu Harmonie und Weisheit beitragen? Es kann jemand
einwenden, daß die Interessen der Menschheit für ihn zu große
seien und daß er daher seine Bemühungen auf eine engere Sphäre
begrenzen müsse. Aber in diesem Falle muß er dann auch seinen
intellektuellen Ehrgeiz begrenzen und sich bescheiden, in bezug auf
viele Probleme in Unwissenheit und Verwirrung zu verbleiben. Kurz
gesagt, Weisheit ist nicht für den zu haben, der bloß nach ihr be­
gehrt, sondern sie muß erkämpft werden. Es gibt für den Menschen
FORTLEBEN NACH DEM TODE 283
keine anderen Schranken für das Erreichen der Erkenntnis als die
Hemmnisse, die er sich selbst schafft Aber er darf nicht erwarten,
im Verharren in einer niederen Sphäre zu gleicher Zeit die Er­
kenntnis zu gewinnen, die zu einer höheren Sphäre gehört Mit
anderen Worten, wenn er Erkenntnis in bezug auf die Unsterblich­
keit wünscht, muß er sich diese Erkenntnis erringen und verdienen.
In der Tat sind es die Begrenzungen unseres Gemüts, welche
die Erkenntnis von uns fern halten. Und woraus bestehen sie?
Zunächst ist es die Begrenzung durch das Persönliche, welche, wie
jede Religion lehrt, die große Ursache der Unwissenheit ist Per­
sonalismus, so wird uns versichert, ist eine Illusion, d. h., es ist eine
falsche Ansicht, ein zeitweiliger Gemütszustand, welcher vor dem
Licht der Wahrheit dahinschwinden muß. Und die Erfahrung lehrt
uns, wie unsicher und flüchtig die bloße Person ist Es ist eine
Tatsache, daß, solange es uns nicht gelingt, das große Geheimnis
des Unterschieds zwischen Ich und Du — des Unterschieds zwi­
schen meinem eigenen Selbst und den anderen Selbsten — zu er­
fassen, wir hilflos vor einem Fundamentalproblem stehen. In Hin­
sicht auf diese Hilflosigkeit ist es nicht zu verwundern, daß wir
andere Probleme zu lösen verfehlen. Die Frage der Unsterblich­
keit oder der Existenz eines unsterblichen Selbstes im Menschen
muß in dem Geheimnis der Selbstheit enthalten sein.
In unserer gegenwärtigen Zivilisation ist Personalismus sehr
stark ausgeprägt worden; infolgedessen besteht im Erfassen der we­
sentlichen Probleme des Lebens eine entsprechende Schwierigkeit
Die Probleme, nach deren Lösung wir uns sehnen, stehen in einem
gewissen Grad in Zusammenhang mit dem Leben des Menschen
als einem Mitglied einer Rasse, nicht mit dem Leben der Einzelnen.
Wenn nicht eine so stark entwickelte Überschätzung der Per­
sönlichkeit unter uns herrschte, dann würden wir auch nicht so sehr
von der angenommenen Wichtigkeit unseres eigenen besonderen Da­
seins beeinflusst und weniger über unser Schicksal nach dem Tode
bekümmert sein. Wir würden uns mehr der Einheit des Lebens
bewußt; wir würden stärker fühlen, daß wir nicht sterben können.
Dieses Gefühl gewinnt in Augenblicken der seelischen Erhebung
die Oberhand, wenn jemand »heroisch« — oder sollten wir nicht
lieber sagen natürlich handelt Man erwäge das Folgende: Sollte
es nicht wahrscheinlich sein, daß das Licht, das nur in den seltenen
Augenblicken seelischer Erhebung kommt, die ganze Zeit bei uns
284 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist? In diesem Fall wäre es uns möglich, hei allen gewöhnlichen.
Angelegenheiten »natürlich« zu handeln, d. h. wir würden fähig sein,
in Übereinstimmung mit den wirklichen Tatsachen unseres Daseins,
statt unter dem Einfluß falscher Ansichten zu handeln.
Die Frage: »Werde ich nach dem Tode weiterleben?« oder
die ähnlichen Fragen: »Habe ich schon einmal gelebt?« und »Werde
ich wieder geboren werden?« können gar nicht gestellt oder in die
richtige Form gebracht werden, solange wir noch nicht eine richtige
Erklärung der Worte »Ich« und »Selbst« gefunden haben. Es wird
zugegeben werden müssen, daß die meisten derartigen Fragen un­
klar und ohne genaue Bezeichnung der Ausdrücke gestellt werden.
Hierin liegt der gewöhnliche Grund der vielen fruchtlosen, wort­
klaubenden Streitereien. Es wird ferner zugegeben werden, daß der
gescheite Mensch, daran festhält, seine Fragen genau zu stellen.
Viele gehen noch weiter und sagen, daß die Antwort schon in der
Frage liegt Das scheint im vorliegenden Fall wahr zu sein. Wenn
ich mir das Wort »Ich« erklären könnte, so würde die ganze Frage
der Unsterblichkeit ohne weiteres Fragen gelöst sein.
Etwas lebt weiter, aber was? Die Bedeutung des menschlichen
Lebens scheint unerfasslich ohne die Hypothese, daß der Mensch,
eine Vereinigung von dauernden und von vergänglichen Elementen
ist Das zu lösende Problem ist: Welches sind die unbeständigen
Elemente, und was bleibt übrig, nachdem sie weggenommen wor­
den sind?
Die Antwort auf diese Frage ist nicht der Entscheidung un­
serer Lieblingswünsche oder unseren unvollkommenen Ansichten
von dem, was uns wünschenswert und recht erscheint, überlassen.
In unserem innersten Selbst sind wir weise und frei von Täuschung.
Unser gewohnheitsmäßiges Bewußtsein kennt das Ziel und den Sinn
des Lebens nicht, und seine kleinlichen Pläne, die nicht in Har­
monie mit dem wirklichen Zweck des Lebens sind, gehen oft fehl.
Kein Zweifel, wir hielten es für sehr wünschenswert, daß unsere
kostbare Persönlichkeit in ihrer gegenwärtigen Hülle fortbestehen
sollte, vielleicht gereinigt von den Kümmernissen und Schmerzen
und von einigen wenigen der lästigen Sünden, aber doch in vollem
Genuß der angenehmen Schwächen. Wir würden jedoch weit an­
ders denken, wenn wir in einem Moment des Erwachens die Nich­
tigkeit und Schwachheit dieser kostbaren Persönlichkeit, im Lichte
eines Strahles der inneren Weisheit gesehen, gewahr würden. W ir
FORTLEBEN NACH DEM TODE 285
beten, rein gewaschen zu sein, wenn wir sterben, aber was erwarten
wir, wenn wir dieses Gebet darbringen?
Der Übergang der Seele vom Erdenleben zu ihrem Zustande
der Befreiung nach dem Abscheiden muß seiner Natur nach einem
herrlichen Erwachen aus einem unruhigen Traum gleichkommen.
Jenes Erreichen des Lichtes, von dem wir manchmal reden, wenn
wir sagen, daß wir es beim Tode kennen werden — was bedeutet
es? Wir wissen, daß wir in unserem gegenwärtigen Zustand einer
solchen Erleuchtung nicht fähig sind, daß wir eine solche Offen­
barung nicht verstehen könnten, wenn sie uns gewährt würde. Wir
müssen zuerst in eine erweiterte Bewußtseinssphäre übergehen. Der
Tod ist eine Befreiung von den Täuschungen des verkörperten Le­
bens, von denen die Person die größte ist; sie bildet zwar eine not­
wendige Begrenzung, notwendig für unsere Erfahrung im Irdischen,
aber dennoch ist sie eine Schranke im Wege zu der höheren Er­
kenntnis, die wir ersehnen.
Und jene Freunde, welche jenseits unseres Gesichtskreises ge­
gangen sind — gestorben, wie wir sagen — wir kannten sie nicht,
als sie hier waren, vielleicht würden wir sie jetzt kennen? Es war
nur der äußere Mensch, der unseren trüben Augen entschwand, der
unseren Blicken entwich. Das Geheimnis, das in der Beraubung
durch den Tod liegt, sollte dazu dienen, uns zum Licht der Er­
kenntnis zu erheben.
Theosophie will dem Menschen sagen, daß er nicht für immer
im Nebel der Unwissenheit wohnen muß, da er das Licht in sich
trägt und nur nach ihm zu suchen braucht Dies war immer die
Lehre der Helfer der Menschheit Aber die Menschen haben sich
selbst Religionen mit Methoden und Lehren gemacht, die das Licht
verdunkeln. Die Erlöser sagen, daß sich der Mensch selbst durch
die Anerkennung seiner eigenen Göttlichkeit retten könne Aber
es kamen andere Lehrer nach ihnen, die dem Menschen sagten, er
sei ein hilfloser Sünder. Mit solchen, auf diese Weise geschwäch­
ten Menschen kann der die wahren Lehren Verstellende jederzeit
sein Spiel treiben und sie mit seinen falschen Philosophien und
mißgebildeten Religionen täuschen. Daher ist es nicht überraschend,
daß so viel Zweifel und Verwirrung in der Welt herrschen und daß
die Leute nicht das Wahre vom Falschen unterscheiden können.
Die Welt wird noch lange Zeit nicht begreifen können, welche
köstliche Gabe ihr verliehen wurde durch H. P. Blavatsky, welche
286 DER THEOSOPHISCHE PFAD
die verlorenen Ideale und Lehren der Theosophie wieder belebte.
Nur Theosophie vermochte die Welt zu beschützen, welche in Ge­
fahr war, unter der Last von Hoffnungslosigkeit und Egoismus er­
stickt zu werden. Den Anstrengungen H. P. Blavatskys ist das große
Erwachen zu verdanken, das nun die Welt aus ihrem unruhigen
Schlummer aufrührt. Es ist, als ob ein neuer Geist eingeflößt wor­
den wäre. Die Leute reden von kommenden Christussen und sehen
nicht die Zeichen, die um sie her vor sich gehen. Es ist ersicht­
lich, daß die Menschheit im Erwachen zu einem volleren Bewußt­
sein begriffen ist Und wir alle wissen, daß das Losungswort
»Bruderschaft« heißt und daß nichts durchgelassen werden kann,
was dieses Passwort nicht zu geben vermag. Hier ist der Prüf­
stein, das Wahre vom Falschen zu unterscheiden und zu erkennen,
wer für die Menschheit arbeitet und wer nicht. Wir müssen prü­
fen, welche von unsern Lehren für Bruderschaft wirken und welche
nicht.
Unsterblichkeit ist ein Ideal, nach welchem in der Gegenwart
gesucht werden muß, und das nicht erst nach dem Tode ersehnt
werden soll. Wir sollten daher streben, das in uns zu entdecken,
was unsterblich ist. Und wir werden in dem Grade diesem Ziel
näher kommen, als wir unsere selbstsüchtigen Begrenzungen zu
überwinden vermögen.
Die Seelen alle sind umher gestellt im Kreise,
In dessen Mitte ruht die Gottheit wirkend leise.
Die Punkte, die da sind die Seelen, all in Regung,
Sind um den Mittelpunkt in ewiger Bewegung. . .
Von jedem Punkte ist zur Mitt’ hineingeführt
Die Linie, womit an Gott die Seele rührt.
Der umgekehrte Strahl, der, wie er ausgegangen
Vom Mittelpunkt, dahin zurück trägt ein Verlangen.
Die Strahlen strahlen all im Mittelpunkt zusammen,
Und werden eins in dem, aus dem sie alle stammen. . .
Nur die Berührung, die sie in der Gottheit finden,
Kann die getrennten im Gefühl der Liebe binden.
Und welche Seele nicht zur andern Liebe spürt,
Der fehlt die Linie, die an die Gottheit rührt.
Friedrich Rückerl.
K R YSTA L I.-FL U SS IM T A L ZU CARBON DA LE, COLORADO, U. S. A.
CHA PM A NN -SEF. A U F DEN CO 1 ,0 RA DO-BERG EN
EIN RÜCKBLICK UND EINE BETRACHTUNG
EINIGER PFLICHTEN DER GEGENWART
von H. Alexander Fussell
s ist eine angenehme Sache, einen Rückblick über gemachte
Fortschritte zu halten und den belebenden Einfluß großer
Prinzipien auf die menschliche Gesellschaft wahrzunehmen.
Dies ist ganz besonders der Fall bei der Theosophie und
der mit ihr verbundenen Bewegung, der »Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft«. Diese
Bewegung entstand vor ungefähr vierzig Jahren, als nur eine Hand­
voll ergebener Männer und Frauen sich um Helena Petrovna Bla-
vatsky scharten, mit der Überzeugung, daß die Wahrheiten, welche
diese Frau wieder ans Licht brachte, sich als die Wiedergeburt des
wahren Menschentums erweisen würden.
Hier ist nicht der geeignete Platz, über die Ereignisse, die sich
zuanfang der Theosophischen Gesellschaft zutrugen, im Einzelnen
zu berichten; ihre Wechselfälle und Prüfungen sind den meisten
von uns bekannt. Zuerst wurde diese Gesellschaft von einer mate­
rialistischen und egoistischen Generation lächerlich gemacht, welche
sie als weiter nichts, als ein phantastisches Wiederaufleben alter
Gedanken und des modernen Spiritualismus betrachteten. Nach­
denklichere Leute kamen in Verwirrung, da sie keine Rubrik fin­
den konnten, diese Gesellschaft irgendwo einzureihen. Die wissen­
schaftliche Welt des neunzehnten Jahrhunderts hatte eine Leiden­
schaft, alle Dinge zu rubrizieren. Die Theosophische Gesellschaft
hätte nur überzeugend auf sie gewirkt, wenn sie sie hätten klassi­
fizieren können. Aber alle Bemühungen, Theosophie in eine der
Richtungen einzureihen, waren vergebens. Sie konnte bei irgend
einer der bekannten Wissenschaften, Religionen oder Philosophien
nicht untergebracht werden. Kein Wunder, denn Theosophie, richtig
verstanden, ist die Grundlage aller Wissenschaften, Religionen und
Philosophien; sie ist die eigentliche Quelle und der Ursprung von
Wissenschaft und Glauben.
Von allem Anfang an war Theosophie ein Phänomen, das die
falsche Ruhe störte und die Leute zum Nachdenken veranlasste.
Sie war ebenso erschöpfend als tiefgehend und stellte große An­
sprüche an alle, welche über sie gründlich nachdachten. Sie wirkte
wie ein Sauerteig und wie »ein zweischneidig Schwert, das durch­
dringet und scheidet Seele und Geist«. Die Leute begannen wahr­
290 DER THEOSOPHISCHE PFAD
zunehmen, daß hier eine neue und mächtige Kraft am Werke war,
mit der gerechnet werden mußte. Dies ist der Grund, warum Theo­
sophie stets so ergebene Freunde und so bittere Feinde hat Ein­
mal erkannt und verstanden, war es unmöglich, sie mit Gleichgül­
tigkeit zu behandeln; denn sie verlangte eine Wiederannahme von
Prinzipien, eine Neubildung des Denkens, eine neue Auffassung vom
Leben. Mehr noch als das, sie reißt die Masken rücksichtslos her­
unter, welche die weltlich Gesinnten und die Heuchler so gerne
tragen.
Ein anderer Grund, daß Theosophie die Ruhe aufstörte, war,
daß sie außerordentlich praktisch ist Sie beschäftigt sich nicht nur
allein mit Theorie, sie ist ein Ruf nach Tätigkeit, nach sofortiger
und wirksamer Tätigkeit Sie ist von erschreckender Bestimmtheit;
ihre Anwendung erstreckt sich nicht nur auf eine Gruppe von Men­
schen oder auf unsere Nachbarn. Gemäß ihren Regeln muß der
Mensch damit beginnen, sich selbst zu reformieren. Hat er das
getan, so kann er Hoffnung haben, bei der Reformation der mensch­
lichen Gesellschaft helfend eingreifen zu dürfen und für die Regene­
ration des Menschengeschlechts mit Erfolg zu arbeiten. Die große
Kraft der Theosophie liegt in ihrer Lauterkeit Nur der ist ein
Theosoph zu nennen, der Theosophie praktisch ausübt Hier, wie
auch sonstwo, ist der einzige Prüfstein für die wahren Theosophen
Ergebenheit, Treue, Dienstleistung mit ganzem Herzen und pein­
lichste Aufrichtigkeit gegen sich und gegen andere.
Es konnte nicht wundernehmen, daß derartige charakteristische
Eigenschaften Beachtung verlangten, wodurch nach und nach, aber
sicher, als einzige Möglichkeit eine solide Grundlage zustande kam.
Die Theosophische Bewegung gewann Kraft und bekam Anhänger,
bis sie sich über die ganze Welt erstreckte. Ihr Einfluß wird in
allen Schichten des menschlichen Denkens und der menschlichen
Bestrebungen gefühlt Leute in allen Teilen der Welt beginnen die
Wahrheit anzuerkennen, sie sehen ein, daß Theosophie die Erlösung
von den Übeln bringt, unter denen die Menschheit leidet Die Augen
aller richten sich auf das Internationale Hauptquartier in Point Lorna,
als auf ein Leuchtfeuer der Hoffnung und Erhebung.
Unser Führer, Katherine Tingley, wünscht, daß sich die Mit­
glieder der »Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesell­
schaft«, ganz besonders die Schüler, die am Hauptquartier in Point
Loma versammelt sind, beharrlich bemühen, Theosophie zu einer
PFLICHTEN DER GEGENWART 291
lebendigen Kraft in ihrem Leben zu machen. Hier in Lomaland
vermag die Welt zu sehen, wie die Grundsätze der Theosophie prak­
tisch angewendet werden; z. B. in der berühmten Raja Yoga-Hoch-
schule, wo die wahren Erziehungsgrundsätze durch das Beispiel ge­
zeigt werden. In einer andern Abteilung dieser Organisation kann
die praktische Ausübung mitleidsvoller Bruderschaft ersehen werden
in der Arbeit für die Gefängnisse und für die Gefallenen und Ent­
mutigten. Das Verkünden der echten Grundsätze, auf denen allein
nur ein dauernder Friedensschluß zwischen den Nationen der Erde
zustande kommen kann und wodurch Krieg mit all seinen Schrecken
unmöglich gemacht wird, ist ein anderes Beispiel praktischer Theo-
sophischer Lebensarbeit
Welch ein Wandel gegen das Belächeln und gegen das Be­
schimpfen der Theosophie in früheren Zeiten! Heute wird Theo­
sophie von den meisten Menschen als die ernsteste Bewegung des
Zeitalters anerkannt, die der Menschheit am meisten Giites bringt;
ihre Ideale überschatten die ganze Welt Die Theosophischen Leh­
ren finden vielfach in Gegenden Ausdruck, wo es am wenigsten ver­
mutet wird, und sie werden andererseits manchmal unbewußt von
den größten Denkern angenommen. Es besteht überhaupt ein be­
achtenswertes Verlangen in der Welt, nach Bruderschaft auszuschauen,
ein Wunsch nach kameradschaftlicher Annäherung, nach gegenseiti­
ger Liebe und Wertschätzung, ein Niederbrechen der Schranken,
welche früher Menschen und Nationen voneinander trennten. Alles
das wurde erreicht dadurch, daß die Grundsätze der Theosophie das
Denken unseres Zeitalters durchdrungen haben. Die Leute sind
heute mehr zum Lernen bereit als zum Kritisieren; es macht sich
ein aufrichtiger Wunsch nach gegenseitigem Verstehen geltend, be­
vor ein Urteil ausgesprochen wird. Die Gemüter der Menschen sind
aufnahmefähiger. Zu keiner Zeit in der Geschichte der Theosophi­
schen Bewegung war die Welt so geneigt, die Lehren der Theoso­
phie anzunehmen.
Je mehr die Bewegung jedoch anwuchs, je mehr sich das Werk
ausbreitete, um so größere Anforderungen wurden an die Mitglieder
gestellt, sowohl als Kameraden als auch als Einzelwesen. Es ist
leichter, in dem in die Zukunft schweifenden Blick einer vollkom­
menen Welt zu glänzen, als die täglichen, stündlichen unbeachteten
Anstrengungen, die das Werk als Ganzes möglich machen, auszu­
führen. Wie dies sehr gut gesagt wurde: „Wir schaffen ein ideales
292 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Bild von einem besseren Weltzustand, in welchem die gewöhnlichen,
weltlichen Ansichten des Lebens nicht länger mehr Bestand haben
und in welchem die Pflichten auf einmal heldenhafter und leichter
werden, indem wir vergessen, daß es keine Handlung gibt, die nicht
ihren Charakter, ihre Größe oder ihre Geringfügigkeit von dem Geist,
der sich in dem Ausfuhren derselben offenbart, herleitet“ Eine der
schwierigsten Lektionen, die wir zu lernen haben, ist, daß die Stel­
lung, in der wir uns jetzt befinden, die Pflichten, die wir täglich
zu erfüllen haben, uns mit allem dem versehen, was für die Ver­
wirklichung unseres höheren Selbstes nötig ist
Der Erfolg einer Organisation wie der unsrigen, hängt davon
ab, daß jedes Mitglied auf das sorgfältigste die Pflichten tut, die
der Stellung, in der es sich befindet, sei es im Lehren oder Unter­
weisen, im Studium oder sonstigem, entspricht Wir haben einen
Führer, dem wir alle zu folgen bestrebt sind. Wir wissen, daß hin­
ter ihm und hinter der Gesellschaft die Lehrer stehen, von denen
der Impuls von Anfang an ausging und die über dem Werke wa­
chen. Wir haben die richtige Leitung; die Frage ist nur die, ob
w ir willens sind, zu folgen und völlig im Zusammenwirken mit die­
ser mächtigen, unpersönlichen Kraft aufzugehen, die durch uns ar­
beitet, jedoch leider zu oft durchkreuzt und behindert wird durch
unsere Unvollkommenheit und Mängel. Sind wir den Eingebun­
gen dieser Kraft stets genügend gehorsam?
Vorschriften sind notwendig; keine Organisation kann ohne sie
existieren, das müssen wir zugeben. Auch erkennen wir den Grund­
satz von der Autorität an. Könnten wir doch diesen Grundsatz in
unserem Leben verwirklichen, nämlich es fertig bringen, das Niedere
dem Höheren unterzuordnen, letzterem willigen Gehorsam zu leisten,
dann würden wir einen großen Schritt auf dem aufwärtsführenden
Pfade gemacht haben.
Man erwäge nur kurz die verschiedenen Arten von Gehorsam.
Der Gehorsam des Soldaten z. B. betrifft nur seine Handlungen.
Die Befehle seiner Vorgesetzten berühren sein inneres Leben nicht,
und die nur rein äußere Autorität hört mit der Beendigung seines
Dienstes auf. Eine andere und höhere Art von Gehorsam wird von
den Mitgliedern eines Orchesters dem Dirigenten gezollt und zeigt
sehr klar, welche gewaltigen Resultate erreichbar sind, wenn jeder
Einzelne sein Instrument völlig beherrscht und genau das tut, was
von ihm verlangt wird. Auge, Hand und Ohr tragen dazu bei, ein
PFLICHTEN DER GEGENWART 293
Werk hervorzübringen, das weit über dem Persönlichen des Einzel­
nen steht Was könnte doch vollbracht werden, wenn die Gemüter
und Herzen in Übereinstimmung wären und einem großen Meister
gehorchten! Welche Weltharmonien könnten wir dann doch erzeu­
gen! Doch es gibt einen noch höheren Gehorsam. Er besteht in
dem Sichhingeben an ein erhabenes Ideal; es ist die Art Gehorsam,
die ein großer Künstler den Gesetzen seiner Kunst erweist, von wel­
chen er der Ausdruck ist Dieser Gehorsam ist völlig innerlich, er
kann nicht erzwungen werden, denn die Unterwerfung und Ver­
schmelzung mit dem Höchsten ist eine freiwillige und freudige.
Diese Art Gehorsam ist es, die von uns Schülern und Ausführern
der Theosophie verlangt wird.
Die meisten Menschen sind geneigt, Freiheit als etwas Besseres
als Gehorsam zu betrachten. Solche Leute wollen nicht mit Absicht
ungehorsam sein, weit entfernt davon; sie wissen, daß sie Gesetz
und Ordnung hemmen, dennoch wünschen sie frei zu sein, um tun
zu können, was ihnen beliebt. Zu ihrem eigenen Nachteil finden
sie heraus, daß das Resultat des Brechens von irgend einer gesetz­
lichen Regel Mißklang erzeugt — sei dieselbe im Orchester, in der
Familie oder im Staate. Nein, zwischen wahrer Freiheit und Ge­
horsam besteht kein Widerspruch. Am freiesten sind wir dann, wenn
wir dem Gesetz unseres Seins am gehorsamsten sind, und wir ge­
hen dem Untergang entgegen, sobald wir unsern eigenen Weg zu
gehen wünschen. Manches Heim hat Schiffbruch gelitten durch das
Mißachten der Regeln rechter Lebensführung; die Geschichte zeigt
uns, daß ein solches Mißachten, wenn es fortgesetzt wird, den Un­
tergang einer Nation herbeiführt
In der Schule, in der vir uns befinden — und die zu unserem
Heil die Schule der Theosophie ist — haben wir alle Ursache,
dankbar zu sein für die weisen Lebensgesetze, die uns bekannt ge­
macht worden sind, und für die Regeln, die uns rechte Lebensfüh­
rung, rechte Methoden des Studiums und gute Manieren einschär­
fen. Lasst uns unser tägliches Leben bereitwillig und ohne Vor­
behalt in Einklang damit bringen, auf daß wir noch dienstfähigere
Mitarbeiter an der Großen Sache werden, der wir uns geweiht
haben!
ur unter Bedingungen, die ein Zusammenarbeiten von
Lehrern, Eltern und Kindern gestatten, werden Schü­
ler in die Raja Yoga-Schulen, von Katherine Tingley,
der alleinigen Leiterin der ganzen Universalen Bru­
derschaft und Theosophischen Gesellschaft, gegründet,
aufgenommen. Dieses Zusammenarbeiten ist eine ge­
rechte Forderung; und viele Eltern und Kinder bilden das Zeugnis
für die Richtigkeit solcher Bemühungen. Die ausführliche Geschichte
auch nur einiger bemerkenswerter Beispiele würde ein ganzes großes
Buch ausfüllen. Wir müssen uns daher hier nur mit flüchtigen
Hinweisen begnügen, um die Aufmerksamkeit auf die notwendige
Übereinstimmung zwischen Eltern und Lehrern zu lenken, die er­
forderlich ist, wenn Kinder richtig erzogen werden sollen.
In der menschlichen Natur zeigen sich außerordentlich über­
raschende Züge; und wenn jemand irgend ein Kind liebevoll stu­
diert, so wird er zu der Gewißheit gelangen, daß die Vererbungs­
theorie nicht alle Probleme restlos beantwortet Gemäß Katherine
Tingleys Aussage — und der Erfolg der Raja Yoga-Schulen beweist
die grundlegende Bedeutung dieses Satzes — ist die Hauptsache,
welche man sich stets vor Augen halten muß, die, daß der Mensch
eine Seele ist Erinnert man sich stets hieran und handelt man
darnach, dann werden sich die Eltern gerne zur Mitarbeit bereit
erklären, man wird den Lehrern vollkommen vertrauen dürfen, und
die Kinder werden gedeihen.
Nehmen wir z. B. ein Kind aus vornehmer Familie, das unter
den günstigsten Bedingungen für eine glückliche Zukunft geboren
wurde Bringt man es in eine Umgebung, die bei weitem besser
ist als diejenige, die ihm seine Eltern mit dem besten Willen jemals
schaffen könnten, in der es nicht in Berührung mit den mißlichen
Methoden der Welt kommt, so wird es ein Beispiel dafür werden,
daß das Vererbungsprinzip einstweilen beiseite gesetzt werden kann,
daß ihm, so klein es auch ist, seine eigene Vergangenheit entgegen­
tritt und daß es Triebe zutage treten läßt, die es in früheren Le-
bensläuften unbeherrscht ließ.
Ruft ein solches Kind, wenn es Unrecht tut, nicht Eltern und
Erzieher flehentlich um Hilfe an? Die Welt würde es nach ihrer
Weise verdammen, während es doch der Ermutigung bedarf. „Wer
DIE GRUNDBEDINGUNG ZUM ERFOLGE IN DER
ERZIEHUNG, von einer Raja Yoga-Lehrerin
GRUNDBEDINGUNG ZUM ERZIEHUNGS-ERFOLG 295
•wagt zu verdammen? Wer wollte dieses Kind zu den unrettbar
Verlorenen rechnen?“ sagt Katherine Tingle}’
-. Weder Raja Yoga-
Lehrer noch mitarbeitende Angehörige der Schule tun dies. Aber
können Eltern, die nichts von Theosophie wissen und in ihrer Na­
tur keine Charakterzüge haben, welche den Schwächen in der Na­
tur des Kindes entsprechen, das sonderbare Wesen verstehen, dem
sie das Leben gegeben haben? M ein Kind soll lügen, mein Kind
soll unehrenhaft sein! Die Schande, die mit schlechten Taten und
Gedanken verbunden ist, könnte sie möglicherweise die alten Bande
vergessen lassen, welche Familien zu gegenseitig verbundenen und
voneinander abhängigen Einheiten verknüpft, und sie könnten dann
wohl die Ersten sein, die das irrende Kind aufgeben und so seinen
Untergang beschleunigen.
Katherine Tingley unterweist die Raja Yoga-Lehrer, die Natur
des Kindes vom Theosophischen Standpunkte aus zu betrachten,
sich klar zu machen, daß das Kind zwei Naturen hat, eine niedere
und eine unsterbliche, eine Höhere. Ein Raja Yoga-Lehrer ver­
dammt niemals ein fehlendes Kind; er schreckt nicht davor zurück,
ihm zu helfen, die verborgenen Schwächen seiner Natur zu ent­
decken. Diese Furchtlosigkeit ist begründet in dem Wissen von
den Hilfsmitteln dazu. Die Lehrer oder die Lehrerinnen ermun­
tern das Kind, indem sie ihm sagen, daß sein besseres Selbst eine
entehrende Tat sicherlich niemals verübt Der Raja Yoga-Lehrer
sieht in seinen Schülern nur die wirkliche Seele und verhilft ihnen
zur Erkenntnis des edleren, von allem Üblen unberührten Selbstes,
das ja stets bereit ist, das ganze Leben zu heiligen, wenn der Schü­
ler sich reiner Gedanken und Handlungen befleißigt
Das Kind ist glücklich zu preisen, dessen Eltern Kraft genug
finden, mit dem Lehrer von ganzem Herzen zusammenzuarbeiten.
Würde dem Kinde auch in seinem ganzen Leben keine andere
Wohltat zuteil, als diese Wiederherstellung der Gemeinschaft zwi­
schen Eltern und Erzieher, so würde es noch in seiner Sterbestunde
das Andenken des Schöpfers des Raja Yoga-Systems und derer, die
darnach gearbeitet haben, segnen. Es würde sich dankbar der Zeit
erinnern, wo es erstarkte, als es lernte niemals zu zaudern, niemals
seinen Schwächen nachzugeben, niemals unwahr, unaufrichtig oder
noch schlimmer zu sein. Kann es die Zeit vergessen, als ihm die
Augen geöffnet wurden, um hinter all dem Dunkel den Glanz sei­
ner eigenen Seele wahrzunehmen? Manchmal stellen kleine Kinder
296 DER THEOSOPHISCHE PFAD
große Anforderungen an die Erwachsenen. Mancher Lehrer und
manche Lehrerin, die sich durch Nichtwachsamkeit ihr eigenes Selbst,
das der Kinder oder der Eltern über den Kopf wachsen ließen,
kamen dadurch bei ihrer Lehrtätigkeit in eine kritische Lage. Sie
ließen sich durch ihre Unerfahrenheit dazu verleiten, Partei für ein
Kind zu ergreifen, dessen Eltern in ihrem Gemütsleben selbst schwäch­
lich waren. Es war vielleicht ein Kind, das um Gunst warb, die
Aufmerksamkeit auf sich lenken wollte, sein Tun bemäntelte, immer
liebenswert und gut erschien und dadurch des Lehrenden Liebling
wurde. Jeder kennt das Ergebnis davon: Dem bevorzugten Kinde ist
nicht damit gedient und allen anderen widerfährt Ungerechtigkeit
Solche Verhältnisse können im Raja Yoga-System niemals Vor­
kommen, und das ist der beste Grund dafür, daß Eltern diesem
System Vertrauen eutgegenbringen und mit ihm arbeiten. Seelen
sind Seelen und gelten der Gottheit und allen weisen Menschen
gleich. Nur an unserer eigenen Schwäche liegt es, daß sich Un­
gleichheiten zeigen. Der weise Raja Yoga-Lehrer antwortet dem
Kind, das ungehörige Aufmerksamkeit für sich fordert, dadurch,
daß er es ablehnt, des Kindes Person besondere Beachtung zu
schenken; er zeigt dem Kinde damit auch gleichzeitig, daß er nicht
getäuscht werden kann, und er ermutigt es, den Schleier des Schei­
nes abzuwerfen. Er will das wirkliche, echte Leben des Kindes
sehen, das Seelenleben. Anfänglich werden schwache Eltern wohl
ängstlich das erstaunliche seelische Wachstum ihres Lieblings ver­
folgen, um dann aber später hiervon ein gut Teil der so nötigen
Selbstbeherrschung zu lernen. Sie werden mehr Wirklichkeitssinn
bekommen, sie werden lernen, sich im Lichte des gesunden Men­
schenverstandes und der edelsten Hilfsbereitschaft zu begegnen.
Kinder haben oftmals, entweder durch Vererbung oder durch
Gewöhnung, eine Neigung zu Schwatzhaftigkeit Manchem mag
dies harmlos erscheinen; aber diejenigen, die das Beschmutzen des
Rufes anderer Leute als moralischen Mord betrachten, wird es freu­
en zu hören, daß durch die Erziehung in Raja Yoga diese Gewohn­
heit vollständig beseitigt wird. Man bedenke nur, welche Belehrung
solche Raja Yoga-Kinder, die es gelernt haben, Gedanken und Sprache
zu beherrschen, durch ihr Beispiel den Alteren angedeihen lassen.
Briefe erzählen von der Erleuchtung, welche auf diese Weise man­
chen Eltern zuteil wurde; dieselben gehören nun zu den treuesten
Anhängern des Raja Yoga-Systems.
GRUNDBEDINGUNG ZUM ERZIEHUNGS-ERFOLG 297
Unter dem Einfluß der Raja Yoga-Schulung sind häufig Be­
gabungen entwickelt worden, die oft etwas von Genie an sich ha­
ben und sonst niemals entdeckt worden wären. Oder, wenn sie
entdeckt worden wären, würden sie verkümmert sein, weil sich in
der Familie vielleicht noch niemals ähnliche Anlagen gezeigt haben.
Beispiele dafür sind in der Raja Yoga-Schule jene Kinder unmusi­
kalischer Eltern, die, obwohl anscheinend ohne musikalisches Gehör,
dennoch anfangen, Musik zu treiben. Sie waren keine befähigten
Schüler, aber sie wurden durch Güte und Festigkeit zu einer kur­
zen täglichen Übung herangezogen. Diese zu nichts versprechen­
den Kinder haben alle einen ausgesprochenen musikalischen Erfolg
erzielt. Allen Anzeichen nach werden sie noch durchgebildete Mu­
sikkenner; sie zeigen jetzt schon aufrichtige Liebe und Zuneigung
zum Schönen in der Musik.
Kann man es leugnen, daß dieses Talent nur deswegen vor­
handen ist, weil das Raja Yoga-System und die Mitarbeit der El­
tern es entdeckt haben? Einige der Eltern, welche sahen, was zu­
stande kam, haben in sich selbst ein Verständnis für Musik gesucht
und es auch gefunden; sie haben dadurch in ganz unerwarteter
Weise Blicke in den unendlichen Horizont der Seele getan.
Die bemerkenswertesten Beispiele für das Zusammenarbeiten
von Lehrern und Eltern sind nicht alle gegeben worden; aber es
ist vielleicht genug gesagt worden, um die Behauptung zu recht-
fertigen, daß Zusammenarbeiten eine der hauptsächlichsten Forde­
rungen für eine erfolgreiche Erziehung ist Das Kind, das zwischen
der Anhänglichkeit an die hohen Ideale seiner Schule und dem
jämmerlichen Beispiel willensschwacher, selbstsüchtiger Eltern hin-
und hergezerrt wird, kann sich nicht so schnell entwickeln, daß es zu
einem Lehrer in seiner eigenen Familie werden könnte Das kommt
sehr oft vor, oder sollen wir sagen, immer? Der kleinste Raja Yoga-
Zögling wird dagegen stets eine Atmosphäre des unbeirrten Vor-
wärtsstrebens um sich verbreiten und so jeden Tag seine kleine
Lehre erteilen.
Glücklich ist das Kind, für das kein Zwiespalt zwischen Heim
und Schule besteht; denn es gewinnt vom ersten Augenblick an.
Durch die vollkommene Zusammenarbeit zwischen Eltern und Leh­
rern wird ihm der Gedanke nahe gebracht, daß auch es zur Zusam­
menarbeit beizutragen hat Dann findet es das nötige Gleichgewicht,
es füllt seinen ihm zukommenden Platz aus. Was dann zustande
kommt, ist Raja Yoga, die königliche Vereinigung.
KATHERINE TINQLEYS MAHNUNG, DAS LEBEN
DER SEELE ZU LEBEN
AUSZUG AUS EINER ANSPRACHE IM ISIS-THEATER ZU SAN DIEGO,
KALIFORNIEN, AM 29. MÄRZ 1914
'reunde! Meine Absicht heute abend ist, Ihnen einige Ideen
vorzutragen, die Ihrem Gemüt eine andere, neue Denk-
richtung zu geben vermögen. Es ist mein Vorsatz, zu
Ihnen mit einer solchen Aufrichtigkeit und Sympathie zu
sprechen, daß Sie begeistert werden möchten, die Wichtig­
keit des Erreichens eines neuen Standpunktes einzusehen,
von dem aus die zu besprechenden Angelegenheiten der Aufmerk­
samkeit eines jeden ehrlichen Menschen, Mann oder Frau, in einem
neuen Lichte erscheinen. Manchem der Anwesenden mag diese
Behauptung als eine Übertreibung meinerseits erscheinen; aber die
erschreckenden, traurigen Zustände in allen Reihen der Gesellschaft,
von den Ärmsten bis zu den Reichsten, von den Unwissenden bis
zu den Gebildeten, zwingen mich zu meinen Worten und zu mei­
nem Ernste.
Sie werden mir Recht geben, wenn ich sage, daß Laster und
Unwissenheit, Leiden und Verzweiflung den Fortschritt der Mensch­
heit aufhalten. Sie werden auch zugeben, daß diese Probleme noch
auf eine heilende Kraft, die anscheinend noch weit entfernt ist, war­
ten. Ich wage zu behaupten, daß Theosophie das Heilmittel ent­
hält, daß sie das Lösungsmittel ist, das im menschlichen Leben
auch bei den entmutigendsteu Fällen angewendet werden kann. Ich
erkläre, daß in den Prinzipien der Theosophie eine spirituelle Le­
benskraft und eine Inspiration — Wahrheit selbst — enthalten ist,
die, ob sie von der Mehrheit angenommen wird oder nicht, bestimmt
ist, die zersetzenden Kräfte, die uns heute fast überwältigen, umzu­
wandeln.
Meines Erachtens nach scheint nur eine sehr kleine Minder­
heit das menschliche Leben in einer wirklich ernsthaften Weise zu
betrachten. Und auch diese Wenigen sind bei all ihren Wünschen,
Gutes zu tun, hilflos, weil sie nicht den Schlüssel besitzen, der ihnen
das Tor öffnet zu den Geheimnissen des göttlichen Gesetzes, das
den Menschen allein zur Vollkommenheit führen kann. Lassen Sie
uns einen Augenblick nachdenken! Können wir als Mitglieder
von Gottes großer Familie so weiter machen, wie wir es tun, und
DAS LEBEN DER SEELE 299
halb oder ganz gleichgültig bei den Leiden unserer Mitmenschen
bleiben?
Wie lange werden wir noch die beklagenswerten menschlichen
Fehlschläge betrachten müssen und dabei nicht imstande sein, sie
zu heben? Wir haben viele reformatorische Einrichtungen, und
die Leiter derselben geben sich zweifellos die größte Mühe, die
Woge der Zersetzung, des Lasters und der schrecklichen Übel auf­
zuhalten. Aber haben sie den Erfolg, den sie erhoffen? Vermeh­
ren sich nicht Laster und Leiden? Werden nicht die Abstände
zwischen dem Menschen und seinem Bruder immer weiter? Sehen
wir nicht in den Spalten unserer Zeitungen die Beweise von den
schrecklichen Schiffbrüchen im menschlichen Leben, den Nieder­
gang des Heim-, bürgerlichen und nationalen Lebens? Und was
geschieht mit unseren Kindern — der Jugend des gegenwärtigen
Jahrhunderts — schützen wir sie vor dem abwärtsführenden Pfad,
haben wir die Kraft, sie von den falschen Schritten zurückzuhalten,
die einige bereits schon getan haben? Jene Kraft des Übels, welche
den Herd und das Heim ansteckt und Unfrieden und Unglück in
die Familien bringt, wirkt auf die hilflosen kleinen Kinder ein. Sie
frißt am moralischen Leben des Volkes und der Nation.
Wehe! Die arme Menschheit hat seit lange den Schlüssel, das
Geheimnis von der Erkenntnis des göttlichen Lebens verloren. Theo­
sophie hat jedoch diese Wahrheit stets geschützt, und heute zeigt die
»Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft« durch
ihre Literatur, durch Lehre und Beispiel von Kindern und Erwach­
senen die Wirksamkeit der Theosophie bei der Anstrengung, das
göttliche Leben zu erreichen. Die Philosophie der Theosophie ist
kein Traum, keine Spekulation; sie ist eine lebendige Kraft Sie er­
klärt, daß das Seelenleben des Menschen, das unsterbliche Leben,
das stets inspirierende Höhere Selbst, der Kampfesgefährte, wenn man
es so sagen darf, stets bei uns und immer bemüht ist, sich durch
edle und selbstlose Taten für die Wohlfahrt Aller zum Ausdruck
zu bringen.
Es ist uns gewissermaßen alle Zeitalter hindurch gelehrt worden,
daß wir Seelen wären und unsterblich seien und daß es ein Jenseits
gebe. Aber konnte in diesen Lehren irgend etwas gefunden werden,
das das unsterbliche Selbst in das menschliche Leben in einer sol­
chen Weise hätte bringen können, daß das Gemüt nicht länger vom
Glauben zu leben braucht, sondern daß es das Wissen erhält, wonach
300 DER THEOSOPHISCHE PFAD
dieses Leben von siebenzig oder hundert Jahren nur eine der vielen
Schulen der Erfahrung ist, durch welche der Mensch gehen muß,
bis er Vollkommenheit erlangt?
Aber ach! Indem wir uns auf das Glauben verlassen haben,
wurden wir in gewissem Sinne selbstgerecht Wir haben einen un­
geheueren Egoismus und Persönlichkeitskultus bei uns aufkommen
lassen, der aus dem Druck geboren wurde, unter dem sich das mensch­
liche Gemüt befunden hat, und der das Ergebnis einer beschränk­
ten Erziehung, einer Gehirngemütserziehung ist Dieser Zustand
kann nicht eher anders werden, als bis wir uns mit den göttlichen
Gesetzen vertraut gemacht haben und tief in unserer innersten Na­
tur das wahre Seelenleben empfinden. Dies ist der einzige Weg,
um die Wärme, die Glut, die Inspiration und den Ansporn des größe­
ren Lebens zu fühlen. Nun, dieses ist es, was die Theosophie heute
der Menschheit gibt und was sie ihr all die Zeitalter hindurch ge­
geben hat
Man beachte, daß die Philosophie der Theosophie keine mo­
derne Vorstellung oder ein Gehirngespinst ist; sie ist die Wissen­
schaft des Lebens. Ich erkläre, daß es für das menschliche Gemüt
nicht möglich ist, die Lehren der Theosophie zu verstehen und durch
ihren Einfluß das Leben praktisch zu gestalten, wenn nicht die wahre
Bedeutung der Worte Christi »Liebe deinen Nächsten wie dich selbst«
erkannt worden ist.
O, meine guten Freunde! Wissen ist die Macht, welche die
arme Menschheit heute benötigt — Seelenerkeuntnis, die durch ihr
eigenes Licht die menschlichen Mißverständnisse und Vorurteile be­
seitigt und die dem Gewissen der Menschen vorschreibt, was zu tun
ist. Um seine Macht zu fühlen und die wirkliche Bedeutung seines
Lebens zu erkennen, muß der Mensch sein Herz und Gemüt in
höherem Streben erheben, wie die Blume sich der Sonne zuwendet.
Nun, nachdem ich Ihnen einige Anregungen vom Theosophi-
schen Standpunkt aus über die Möglichkeiten des Wachstums der
Seele und ihrer Kraft, der Menschheit zu dienen, gegeben habe,
wollen wir etwas genauer untersuchen, wie die Seele ihr Licht in
das menschliche Leben bringen kann. Sobald das Gemüt die Gött­
lichkeit des Menschen anzuerkennen vermag, ist es vorbereitet, auf
die Stimme des Gewissens zu hören. Dann beginnt es, die Berüh­
rung mit etwas Neuem zu fühlen und findet einen neuen Weg, um
im Einklang mit den Geboten gerechten Handelns zu leben. Dann
DAS LEBEN DER SEELE 301
kommt langsam aber sicher Selbstdisziplin; der Emporstrebende wird
fähig, die Linie zwischen dem Höheren und niederen Selbst zu
ziehen, die Gefahren zu erkennen, die diesen Weg umgeben und
schließlich die persönlichen Begierden und Leidenschaften in Zaum
zu halten. Solch ein Mensch lernt bald die Heiligkeit auch des
kleinsten Augenblicks in diesem großen Ewigen Leben, das unser
ist, zu schätzen und einzusehen, daß ein Gedanke, eine Handlung
für das Gute oder Böse ein Leben aufbauen oder vernichten kann.
Ein Schüler der Ewigen Wahrheiten erfaßt, in dem Grade als
seine Erkenntnis von den Göttlichen Gesetzen sich erweitert, die
Möglichkeit eines vollkommeneren Lebens, das ihn von einer Schule
der Erfahrung zu einer andern führt. Er nimmt die Lehre von
der Reinkamation ohne weiteres an. Er erkennt, daß der physische
Körper nur der Träger, der lebendige Tempel der Seele ist und daß
auch die größte Mühe es nicht fertig bringt, ihn über die Zeit hin­
aus, die ihm von der Natur bestimmt ist, zu erhalten. Aber er
gibt sich zufrieden.
Diese Lehren, meine guten Freunde, habe ich in die Gefäng­
nisse gebracht und habe sie dem Mörder vorgelegt, der dem Tode
gegenüberstand, dem entmutigten Verbrecher, der lebenslänglich ein­
gesperrt war. Ich habe die Wirkung der erhebenden optimistischen
Philosophie auf die leichtfertige, selbstsüchtige Frau der Welt, die
ihrer Pflicht zu Hause nicht nachkam, beobachten können, sowie
auf den rücksichtslosen Mann mit unmoralischen Neigungen. Gute
Resultate folgten; eine neue Hoffnung wurde geboren, ein neues
und besseres Leben wurde begonnen.
Ich könnte der Welt ein Buch der Offenbarung zum Lesen
schreiben und die herrlichen Wirkungeu schildern, welche durch die
Lehren der Theosophie hervorgerufen wurden. Theosophie bringt
eine Botschaft der Hoffnung für den Entmutigten, auch wenn Glaube,
Überredung, Predigt und Gebet nichts geholfen haben. Sie teilt
dem menschlichen Gemüt das Bewußtsein von dem Kämpfergeist,
von dem Seelenleben mit Eine neue Sympathie wird dann gebo­
ren. Nicht ein menschliches Leben wird übersehen.
Die Unbilden der Menschen verlangen eine neue Ordnung des
Lebens. Sie fordern alles heraus, was in der menschlichen Natur
edel und gut ist; sie erzeugen den Wunsch, die Gefallenen zu he­
ben. Theosophie lehrt, daß wir unseres Bruders Hüter sind und
daß Bruderschaft eine Tatsache in der Natur ist, und daß, solange
302 DER THEOSOPHISCHE PFAD
wir bei einem Protest oder bei irgend einer Handlung, welche die
Zustände der Unglücklichen zu verbessern hilft, stille und untätig
sind, wir unsere Pflicht zu tun versäumen. Ist es nicht wahr, daß
auf der menschlichen Familie eine heilige Verantwortung liegt, über
welche nur sehr wenige nachdenken?
Ich glaube nicht, daß es auf dieser Welt einen Mann oder eine
Frau gibt, die so entartet wäre, daß sie nicht durch ihr Gewissen
berührt werden könnte. Das Gewissen ist der Mahner, es ist die
Kraft, ist sozusagen die Stimme der Seele, die uns in der Stille zu
besseren Dingen anfeuert Aber diese Aufgabe muß gelernt wer­
den. Es ist Mut nötig, um zu überwinden. Es benötigt für manche
Leute, die in halbherziger Weise vorgegangen sind, einen großen
Teil von Kraft, um kühn und entschlossen hervorzutreten und das
zu tun, was sie als recht erkannt haben. Sie möchten lieber in
altgewohnter Weise im Leben dahintreiben. Es braucht uns nicht
zu wundem, daß heute viele Leute ihr Leben durch diesen oder
jenen Ismus auffrischen wollen und diese oder jene Torheit auf­
nehmen. Kein Wunder, da es in der Religion solche Abwege gibt
Aber kennen Sie sie nicht? Sie kennen sie! Ich sage Ihnen nichts
neues, die alleinige Tatsache, daß Sie Zusammenleben, so wie Sie es
tun, die Tatsache, daß Sie Ihre Augen der Sonne zuwenden kön­
nen, zeigt Ihnen, daß Sie Seelen sind. Es ist die Seele, die Sie
zusammenhält Ihre göttliche Natur hält Sie gerade noch so weit
aufrecht, daß Sie sich nicht selbst zerstören.
Wenn wir die Aufzeichnungen der Vergangenheit betrachten,
so finden wir in der Geschichte von der Zerstörung Roms oder in
der anderer großen Nationen, welche untergingen, keine so .schreck­
lichen Zustände, als wie wir sie bei den heutigen Nationen sehen und
besonders in Amerika. Ich denke, Amerika hat ein schreckliches
Karma abzuarbeiten und mehr Leid wird kommen, als wir ahnen.
Beobachten wir die kommenden Jahre und sehen wir, was sich er­
eignen wird. Einige werden sagen: »Wie kann sie als eine gebo­
rene Amerikanerin so sprechen!« Ich tue es, weil ich Amerika
liebe. Ich liebe den Geist meiner Vorväter. Ich liebe die glorreiche
Verfassung. Ich liebe den Grund und Boden meines Landes. Aber
ich bin nicht blind, in der Tat, ich bin nicht blind.
Was ich Ihnen jetzt noch zu sagen habe, sage ich nicht des­
halb, weil ich eine Frau bin, sondern weil ich weiß, daß es an der
Frau der jetzigen Zeit liegt,- das starke Seelenleben der Menschheit
DAS LEBEN DER SEELE 303
zu erwecken. Es ist ein Teil des großen Lebensplans. Die Män­
ner haben in anderen Richtungen große Dinge zu vollbringen, aber
sie müssen zur Erkenntnis gebracht werden, daß die Frau die An­
regerin und Helferin, die Königin ihres Heims und ihrer Familie
ist Die Frauen haben ihren Anteil an den Anfechtungen, Schmer­
zen und Leiden, aber nach meiner Ansicht haben die Männer den
schwierigeren Weg zu verfolgen.
Der Mann sollte der Fürsorger, Schützer und Helfer sein. Um
diese Pflichten zu erfüllen und um seine Stellung in den Augen
der Welt zu halten, hat er viel größeren Schwierigkeiten zu begeg­
nen als die Frau. Daher sollte er durch den Einfluß eines glück­
lichen Heims gestützt werden, in welchem die Forderung der Seele
stets bei der Mutter und Frau ihren Ausdruck findet Das Heim
sollte sein Mekka, sein heiliger Altar sein. Die Frau möge das
Heim wirklich schön gestalten und den Mann bei seinem Kampfe
gegen alles, was ihn von der Wahrheit und der höheren Bedeutung
des Lebens hinwegführen möchte, unterstützen. Die Heime, die auf
der Basis des gerechten Lebens aufgebaut sind, vermögen die Män­
ner von den Verlockungen der Unmoral und Unruhe femhalten.
O, denkt darüber nach, ihr Frauen der jetzigen Generation!
Bedenkt, wenn die Väter und Brüder am Morgen hinausgingen, um
ihre Pflicht als Ernährer mit neuen Hoffnungen, mit dem Bewußt­
sein, zu erfüllen, daß das Heim in einen heiligen Ort umgewandelt
werden möge! Würde nicht das Heim unter einem solchen Einfluß
die wirkliche Kirche, eine Erziehungsstätte für Alt und Jung wer­
den? Das Heim würde zum heiligen Altar der Harmonie im häus­
lichen Leben werden, wo Wissen herrscht und wodurch schließlich
die ganze Menschheit berührt und emporgehoben werden würde
(Aus der San Diego Union)
^er
Den Kleinsten, den kleinen Kindern ihre göttliche Natur zu
lehren, diese Tatsache ihnen einzuprägen, heißt den Grundstein zu
einer hilfreichen, gesunden, glücklichen Männlichkeit und Weiblich­
keit zu legen. Katherine Tingley.
DER MITHRAS-TEMPEL UND DAS TAUROBOLIUM
The Theosophical Path, herausgegeben von Katherine Tingley,
Point Loma, Kalifornien, bringt im Juniheft einen ausführlichen
Aufsatz über ausgedehnte Ausgrabungsarbeiten unterhalb der Bäder
von Caracalla, Rom. Zahlreiche vortreffliche Illustrationen ergän­
zen die lichtvollen Ausführungen des Verfassers Anton Guglio Bra-
gaglio. Als Erläuterung zu unseren Bildern seien hier einige Bruch­
stücke wiedergegeben:
Der Mithrastempel besteht aus mehreren unterirdischen Räumen; ge­
mäß den Erfordernissen dieser Religion ist er von allem Licht abgeschlossen.
Vom Gange aus betreten wir einen Raum, in dessen Nische sich ein Brun­
nen zum Zwecke ritueller Reinigungen befindet. Von hier aus führt eine
Treppe unterhalb des Mittelpunkts des Tempels nach einem Platz, woselbst
heilige Gefäße aufbewahrt wurden, und dann nach dem Stalle des Stiers, in
welchem, hoch oben zur Linken, ein Loch sichtbar wird, das einst mit Fres­
ken bemalt war. Zum Brunnenraum zurückkehrend, finden wir einen wei­
teren Durchgang, der zum Tempel führt; dieser besteht aus einem mit
schwarzem und weißem Mosaik gepflasterten Schiff mit zwei Seitenflügeln,
wovon jeder durch drei Säulen in drei Abteilungen geteilt wird. Der schrä­
gen Richtung ihrer Pflasterung nach zu urteilen, müssen diese Seitenflügel
Plätze für die Anbetenden gewesen sein, welch letztere verpflichtet waren,
sich mit gesenkten Häuptern in der Richtung gegen die Tempelmitte nie­
derzulegen, woselbst die heiligen Mysterien gefeiert wurden. Das Mithraeum
ist 23 Meter lang, 9,70 Meter breit und das größte, welches bisher entdeckt
wurde.
Die Religion des Mithras, eines persischen Gottes, der die Sonne sym­
bolisierte, wurde in einer frühen Periode der Kaiserzeit nach Rom gebracht
und gewann in der Stadt rasche Verbreitung; entweder hatte dies seine Ur­
sache in dem Einfluß östlicher Händler oder in der Anziehungskraft, welche
das Mysterium ausübte, das in den Riten des Kultus eingeschlossen war.
Seine Liturgie ist nahezu unbekannt; denn die heiligen Bücher, welche die
Gebete und Hymnen enthielten, sind alle verschwunden und nur ein einzi­
ger kurzer Vers überlebte sie. Es ist bekannt, daß die Liturgie in griechi­
scher Sprache vorgetragen wurde, da Griechisch die Sprache des Kultes
blieb, selbst als letzterer nach dem Westen wanderte. Einige seltsame Worte,
geheimnisvoll, unverständlich und kabbalistisch, wurden in den Anrufungen
und Begrüßungen des Ritus gebraucht; aber diese kärglichen Tatsachen sind
alles, was man davon weiß. Die Riten wurden geheim gehalten und allge­
mein an unterirdischen Orten im Dunkel gefeiert.
S t Hieronymus spricht von der Religion und ihm verdanken wir die
Namen der sieben Grade (die kabbalistische Zahl) der Initiation. Sie
lauteten: corax (Krähe), cryphius (geheim), miles (Soldat), leo (Löwe), persa (Per­
ser), heliodromus (Sonnenbote), pater (Vater). Und in dem soeben aufgefunde­
nen Mithraeum sind diese sieben Grade unterscheidbar an den sechs
E IN B U C K IN DEN M ER K W Ü R D IG EN M ITH R A S-T E M I’EI,
DAS M Y STISCH E TAU KO BOLI U M D ES MITH RA ISM U S
DER MITHRAS-TEMPEL 307
Einteilungen des Schiffes und an dem Raum, der am Ende den Hauptaltar des
Gottes umgibt, woselbst die patres um den pater sacromm, den Oberpriester,
gruppiert waren. Es ist bekannt, daß die verschiedenen Grade nicht nur
durch ihre Namen, sondern auch durch ihre Kleidung, die den Namen ent­
sprach, kenntlich gemacht waren. So sagt St. Augustin in seiner diesbezüg­
lichen Abhandlung in den Quaestiones Veteres: »einige schlugen mit ihren
Flügeln gleich Vögeln, indem sie die Stimme der Krähe nachahmten, andere
brüllten gleich Löwen. Siehe, wie jene, die weise genannt werden, sich
lächerlich machen.« Aus diesen Gründen ergaben sich selbst in den frühen
Tagen des Kaiserreiches Auswüchse, was beweist, daß diese Kulte in Wirk­
lichkeit ein Überbleibsel jener ursprünglichen Gebräuche waren, die ihre
Spuren in so vielen Religionen hinterlassen haben. Von diesen sieben Gra­
den hatte jeder seine besonderen Formen der Initiation oder des Sacraments;
alles, was hierüber bekannt ist, besagt, daß jede Einweihung (Initiation) von
rituellen Waschungen, einer Art Taufe, begleitet war, um moralische Be­
fleckung hinwegzuwaschen. Für den Grad des Löwen gab es jedoch keine
Abwaschungen mit Wasser, weil der Löwe das Feuer symbolisierte, und aus
diesem Grunde wäre es sinnlos gewesen, Wasser zu benützen, das Feuer
auslöscht. Deshalb wurde für diesen Grad Honig benützt; Hände und Zunge
des Eingeweihten wurden damit gesalbt. Dieses Salben des »Löwen« mit
Honig erinnert an die biblische Geschichte von den Bienen, die dem Maule
des von Simson erschlagenen Löwen entschwärmten.
Im Mithraeum fand man auch eine seltene, bildhauerische Darstellung
des Gottes Mithras und viele Bruchstücke ritueller Skulpturen, unter ihnen
das gewohnte »Taurobolium« oder das Töten des Stieres. Die Darstellung
zeigt den Gott Mithras, einen Jüngling in orientalischer Kleidung mit der
phrygischen Hose und Mütze, der einen Stier auf die Kniee niederdrückt,
die Schnauze mit der linken Hand ergreift, während er mit seiner rechten
das Messer in den Nacken des Stieres stößt; ein Hund und eine Schlange
lecken das herabrieselnde Blut, das sich im Fallen in Korn verwandelt, und
ein Skorpion greift den Stier von unten an. Von dieser Gruppe fand man
zuerst den Hund, ein Bruchstück der Schlange, ein Knie des Stieres und
ein Stück des Mithras, was zu der Annahme führte, daß die anderen Teile
gänzlich verloren seien; aber viele derselben sind später an anderen Stellen
zum Vorschein gekommen.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
Die folgende Mitteilung wurde im T h e o so ph ic a l Pa t h , der
am Internationalen Tlieosophisdien Hauptquartier zu Point Loma,
Kalifornien, U.S. A., von Katherine Tingley herausgegebenen Mo­
natsschrift, veröffentlicht und möge übersetzt wiedergegeben werden.
308 DER THEOSOPHISCHE PFAD
A n d ie M it g l ie d e r d e r U n iv e r s a l e n B r u d e r sc h a f t
u n d T h e o so ph isc h e n G e s e l l s c h a f t
Das Folgende ist eine Kopie eines Briefes, welchen ich an die deut­
schen Mitglieder geschickt habe; von diesem Brief gingen Kopien in alle
Länder, wo wir Zentren haben.
Möge jeder von Euch meine Winke sorgfältig durchlesen und die
Wichtigkeit in Betracht ziehen, den internationalen Geist zu nähren und
Auseinandersetzungen sorgfältig zu vermeiden.
Liebe Kameraden!
Ich leide und bin schmerzlich berührt — leide, wie es Worte nicht
schildern können, zu wissen, daß in diesem zwanzigsten Jahrhundert unsere
Brüder in Krieg verwickelt sind. Es ist eine bedauerliche Sache; aber,
ach! Diejenigen, welche diese schrecklichen Zustände jäh herbeigebracht
haben, haben nicht das Glück gehabt, mit Theosophie in Berührung zu
kommen, ihre Prinzipien zu kennen und zu erfahren, daß es Wege gibt,
die nationalen und internationalen Streitfragen ohne Gewehre und Kano­
nen zu lösen.
Meine Sympathie ist mit jedem Lande. International im Geiste, lei­
det mein Herz für alle. Und so sende ich meine Grüße an alle und je­
den der unsere geliebte Sache Unterstützenden und bitte sie, sich als Mit­
glieder der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in
dieser kritischen Zeit doppelt verantwortlich zu halten.
Sie wissen so gut wie ich, daß Worte und Auseinandersetzungen
über den Krieg nur Schwierigkeiten zuwege bringen würden, selbst wenn
sie die Erörterungen in wohlwollender Weise führen. Das Dienlichste für
Jemandens Land und für alle Länder ist, daß die Mitglieder in der Stille
jene Gemütshaltung bewahren, von der sie wissen, daß sie sie behaupten
sollten, wenn sie für das allgemeine Beste der ganzen Menschheit wirken.
Jene, welche angegriffen worden sind, und jene, welche angriffen,
verdienen unsere mitleidsvolle Rücksichtnahme, und wenn jedes der Mit­
glieder eine neue Verantwortlichkeit in bezug auf das, was ich geschrieben
habe, auf sich nehmen wird, wenn sie alle von Tag zu Tag fortfahren, ihre
Pflicht auf das Beste, so gut sie nur können, zu tun, dann können sie fähig
werden, den Gedankenstrom in mehr als einer Richtung umzuwandeln.
Seid vorbereitet, nach dem Kriege zu helfen! Es besteht bereits
schwerer Kummer genug in den Heimen vieler Eures Landes und anderer
Länder, und er wird noch mehr werden. Dann ist es an der Zeit, daß Theo­
sophie hervortreten und ein Trost und eine Eingebung für jene werden
wird, welche nach Hilfe rufen werden.
Ja, meine lieben Kameraden, seid auf der Höhe und handelt im wahr­
sten Sinn! Haltet zu dem Geiste des Zusammenarbeitens, zu einer stär­
keren Gerechtigkeitsliebe, zu einem tieferen Vertrauen auf das Höhere Gesetz!
Mit wohlgeneigter Wertschätzung für jeden und alle
Aufrichtigst
K a t h e r in e T in g l e y .
4. August 1914.
