{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FHQ1fMN6elU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Samarpan TEASER ","mylang":"de"}
japan ist einer der bekanntesten
spirituellen lehrer in deutschland als
eigentlich amerikaner und es wird schon
seit ich glaube 20 jahren mindestens
hier und gibt regelmäßig sein sagt sein
heißt so etwas wie in der wahrheit sein
und das sind eigentlich immer sehr
berührende veranstaltungen ich kenne ihn
schon seit vielen jahren und jetzt habe
ich überraschung die einladung bekommen
ein interview mit ihm zu machen hat mich
total gefreut und wusste auch da kann
ich mich jetzt nicht so vorbereiten wie
normalerweise ich mich vorbereite mit
einem haufen fragen und so sondern ich
muss mich da ganz einlassen auf das was
da im moment ist denn das ist eben auch
das was hat sein bedeutet und so war ich
sehr aufgeregt und war dann aber sehr
berührt es ist ein 30 minütiges gespräch
draus geworden und ich hoffe es berührt
sie auch