{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cD_Vzyjk53E","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sandra Lau - Channeling von Saint Germain\uff1a Habe Mut zum Wandel! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist sandra und
dolmetscherin der geistigen welt bin ich
circa seit über 15 jahren ich darf jetzt
ein channeling dir weiter geben und ich
bin schon gespannt wer sich meldet
derjenige wird sich bestimmt vorstellen
gut dann verbinde ich mich mal mit
dieser energie und dann schauen wir
welche informationen für dich da sind
von der geistigen seite her begrüße ich
dich und heißt dich herzlichst
willkommen in einer energie frequenz die
du gerade beginnst zu erkunden der eine
oder andere von euch spürt sehr wohl
dass das leben neu beginnt dass da etwas
zum vorschein kommen mag
worüber du noch nicht genau bescheid
weißt was etwas mut von dir verlangt
hast du bedenken deswegen du darfst dir
absolut vertraue du darfst wissen dass
du eine mutige wesenheit ein mutiger
mensch bist und dich auf dieses neue
leben absolut einlassen darfst die
entscheidung trifft selbstverständlich
du aber du spürst du in dir es möchte
etwas zum vorschein kommen trifft doch
einfach nur die entscheidung dass du
dazu ja sagst es ist wie ein weg würde
ein weg stets geradeaus gehen würdest du
stets alles sehen können ist das leben
bei weitem nicht so interessant als wie
wenn da vorne eine kurve kommen könnte
und du nicht weißt was da hinter sich
befindet doch schaut auch einmal zurück
wobei wir die geistige welt den menschen
sehr selten auffordern zurückzuschauen
aber wenn du zurück schaust dann ziehst
du warst du schon alles bewältigt hast
wie schön dein weg gewesen ist bis dahin
wo du jetzt bist oder auch weniger schön
und trotzdem weiß wichtig auch das
weniger schöne zu erkennen du kannst in
die fühlen dass da ein neues leben
beginnt dass da eine kurve ist und was
dahinter sich verbirgt du weißt es geht
in deinem sinne weiter wie schon erwähnt
wenn du zurück schaust siehst du dass du
einen gewissen weg schon bewältigt hass
und der weg geht nach der kurve weiter
ich sage ganz bewusst ein neues leben
beginnt weil eine extreme umwandlung
geschieht nicht nur in dir nicht nur bei
dir auch auf der welt siehst du es die
erde und die welt ist etwas anderes die
erde geht eine andere entwicklung als
die welt ist tot aber es geht im
augenblick wahrlich um die welt um die
menschheit mutter erde gaia unterstützt
dich in deiner geborgenheit in dein
vertrauen kommen können und den mut
haben auf dieses neue leben die ich ein
lassen der eine oder andere von euch
möchte endlich seine berufung leben will
endlich seine aufgaben kennen lernen
vielleicht findest du diese hinter
dieser kurve und da geht das leben
weiter es wird interessanter für dich es
wird interessanter für dich bedenken
dafür brauchst du keine haben weil ein
gewisser plan schon da ist weil deine
geistige begleitung diesen plan kennt
und du als mensch sie ist nur einen
gewissen weg abschnitt worauf ich hinaus
mag ist auch die veränderung in dir
einkehren lassen können viele von euch
wollen etwas verändert haben im leben
viele von euch wollen etwas verändern
aber wissen nicht wie und wenn du dich
darauf einlässt deine geistige
begleitung die führung übernehmen lässt
deinen herzens weg du gehen möchtest die
entscheidung dafür trifft geschieht
vieles geschehen möglichkeiten an die du
jetzt noch gar nicht denkt nicht denken
kannst als mensch aber die entscheidung
deinen herzens weg zu gehen kann dir
diese möglichkeiten in dein leben
bringen
wenn du ein menschlicher körper nicht so
funk trainiert im augenblick wie er tun
sollte wie du es dir vorstellst zum
beispiel wenn du gerade krank bist was
bedeutet das für dich du bist
eingeschränkt in gewissen dingen du
kannst etwas nicht tun es ist unangenehm
wenn du eingeschränkt wirst von deinem
körper hat es damit zu tun dass du dich
deinem innersten öffnest dass du die
zeit die du jetzt für dich bekommst
nutzt wenn der körper schmerzt und es
ist unangenehm darfst du hilfe holen die
menschen seit im augenblick eingestellt
auf dinge ich muss das selber schaffen
ich muss das selber in die wege bekommen
ich muss das erledigen schau durch
wieder nach außen bitte freunde um hilfe
oder andere menschen oder die geistige
welt um hilfe trau dich um hilfe zu
bitten denn dann kommt ihr menschen auch
wieder zusammen und das ist auch dass
die dunkle seite ich nenne sie jetzt
einfach so hat versucht euch in den
letzten zwei drei jahren auseinander zu
halten zu trennen doch das licht somit
du ihr findet immer einen weg zusammen
auch wenn du als mensch nicht weißt wie
das licht weißes dein innerstes weißes
und wenn dein körper im augenblick
gerade krank ist und nicht so
funktioniert wie du es dir vorstellst
nutzt die zeit
der veränderung in tier nehm die zeit
die du bekommst jetzt für dich okay
kantilene tc boyle kam ali war rita
recherche tampen wir die geistige welt
haben auch wie du merkst humor und spaß
und freude am leben soll jetzt wieder
die zukunft sein an kitas an
kitas diese sprache du im kopf nicht
verstehst aber im herzen sehr wohl nicht
sprache diese auch genannt wird und kita
es war yusuf
war ja sei dankeschön
ja danke schön für deine zeit ich glaube
derjenige hat sich selbst nicht
vorgestellt es war sagt schirmer ich
wünsche dir auf diesem wege alles liebe
bis zum nächsten mal