{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hYii-yJjQuc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sabrina Fox - Die Angst erforschen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ängste sind ja sehr praktisch also wenn
es brennt ist es praktisch wenn wir
angst haben und aus dem haus laufen wenn
wir irgendwo uns aufhalten wo sind die
so toll ist es ganz praktisch wenn uns
unsere angst sagen da gehen wir jetzt
dann doch lieber wieder dahin wo etwas
mehr licht ist also ängste haben zwar
einen ganz schlechten ruf aber sie sind
ja so was nützlich oft aber haben wir
ängste die wir uns einreden wir werden
und das ist ganz leicht ich meine wir
alle brauchen nur sagen wir mal zwei
tage lang nur nachrichten hören zwei
stunden nur nachrichten hören da können
wir sicher sein dass wir uns die welt
anschauen und denken um gottes willen
was passiert denn hier und das ist ganz
erstaunlich was mir immer wieder
auffällt der unterschied zwischen den
offiziellen informationen ob es jetzt
von sozialen medien kommt oder von
nachrichten und die diskrepanz da drin
zu zu dem was ich erlebe ich erlebe
wirklich ausschließlich nette leute die
sind höflich diesen aufmerksam
die sind hilfsbereit die haben humor die
geben auch mal was zu wenn was nicht
geklappt hat also das ist in meinem
leben und ich erlebe dass menschen zu
hören und auch manchmal sagen ich weiß
noch nicht was ich damit machen soll
aber es ist schon ein bisschen
besorgniserregend und man teilt sich mit
und dann sehe ich durch ein bildschirm
informationen von einer welt die
anscheinend mit mir nichts zu tun hat
weil mein real es erleben ist ein völlig
anderes und das gilt es oft zu
überprüfen ich krieg manchmal über sei
es über soziale medien so sachen wie die
ganze welt ist verrückt geworden oder
die jugend von heute ist oder es gibt
nur noch idioten auf der welt wo ich mir
denke ja bin ich
also ich sehe die nicht ja es gibt schon
mal den einen oder anderen der sie nicht
beherrschen kann und ja es gibt den
einen oder anderen der eine meinung hat
wo ich sage okay ist jetzt nicht
wirklich meine es gibt ja den einen oder
anderen der information gekommen hat die
ich jetzt überhaupt nicht so sehe aber
trotz allem sind das nicht alle und das
ist nicht die welt und es ist nicht
alles was um mich herum passiert
und das gilt es in erster linie ein
bisschen einzuschränken also zu schauen
wo spiele ich damit in diesem spiel des
austauschs wo lasse ich mich aufhetzen
wo beschaulich und höre ich immer wieder
hin um irritiert zu werden von
informationen und hat das mit meiner
eigenen wahrnehmung überhaupt etwas zu
tun
es ist sehr spannend es auseinander zu
fuß
diese information das was jetzt zu mir
kommt über was immer welchen kanälen
kann das sein
ist es möglich wir können das nicht mehr
beurteilen weil es zu komplex geworden
ist aber trotz allem kann ich erst
einmal schauen wo bewegt sich da was im
meer wo kommt es an wir müssen es so ein
bisschen vorstellen dass ein
informationen die zu uns kommt in einer
art wellenbewegung uns trifft
und wenn jetzt jemand mit so scharfen
schnellen hektischen wellenbewegungen
auf uns zukommt dann gibt es zwei
möglichkeiten entweder die trifft auf
ein ruhiges fahrwasser
dann kommt diese schnelle hektische kann
darankommen und sich mit entspannen oder
wir werden mit hektisch und da auch ist
immer die aufmerksamkeit was lasse ich
an mich heran an information wo spiele
ich in diesem drama
mit wenn wir einen sturm hören draußen
dann habe ich drei möglichkeiten
ich kann da raus gehen und den sturm
erleben und viele mögen dies auch weil
sie fühlen sich dann am leben
das ist aufregend man etwas zum
nachdenken
man man ist begeistert und und dann
erspürt eine eine eine eine lebendigkeit
dass das eine
ich kann darin sein und kann nicht
verstecken
vorhin gesagt sehen und zu tun als gäbe
es die nicht dann dann ziehe ich mich
zurück ängstlich weil ich befürchte dass
der sturm mehr mein haus einreist
ich fühle mich dann nicht sicher in
meinem zuhause
das sagt mir was über mich wie das
dritte ich sehe den stern da draußen ich
las die vorhänge auf ich bewundere wie
die wolken gehen
ich finde es faszinierend wie der blitz
sich da auf teilt wie der donner von da
drüben kommt ich weiß aber auch dass der
sturm vorbei geht und ich weiß aber auch
dass ich in meinem zuhause sicher bin
alles drei informiert mich über mich
selbst
und darum geht&#39;s in unserem leben sind
wir hier um weisheit die eigene weisheit
zu erforschen zu erleben und mehr
hinzuzufügen und ich habe wenn ich jetzt
dieses dieses diesen vergleich nehme mit
denen mit diesem sturm mit dieser angst
der da ist wo bin ich da was erlebe ich
da und will ich das erleben wo vor genau
habe ich angst dass mein haus
zusammenfällt dass ich unterliege und
sterbe dass jemand einbricht dass eine
glasscheibe zerbricht was genau ist
meine sorge an dem sturm
das ich frierend unter einer brücke
schlafen
dass mich niemand rechnet dass es allen
leuten scheißegal ist was mit mir
passiert was genau ist und dieses zu
erforschen sagt mir was über mich und
das ist was wahrheit ist
je mehr ich mehr laube mich wach und
ehrlicher zu schauen desto sorgfältiger
kann ich meine wahl treffen und dafür zu
sorgen dass ich mich wohl fühle und wenn
ich mich wohl fühle
gebe ich dieses wohlfühlen weiter weil
menschen in meiner umgebung sich
automatisch erspüren
da ist jemand der beruhigt und damit
haben sie die möglichkeit sich selbst
mehr zu beruhigen
was wollen wir sein dass sturm oder das
haus