{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FOGMLcPi6jc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Safi Nidiaye - Die k\u00f6rperzentrierte Herzensarbeit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin safin ideal ich bedanke
mich erstmal bei thomas schmelzer für
die einladung auf mystiker tv zu ihnen
sprechen zu dürfen
mein thema
heute ist herzens arbeit ich möchte
ihnen die körperzellen dritte herzens
arbeit vorstellen
herzens aber das ist meines erachtens
das was wir
alle
derzeit und überhaupt am
nötigsten haben
was ist jetzt ein jahr her dass arbeit
bedeutet sich um seine gefühle zu
kümmern
das haben wir nicht gelernt im
allgemeinen
wir haben nicht nur nicht gelernt uns in
adäquater weise um unsere gefühle zu
kümmern sondern auch nicht gelernt sie
überhaupt zu fühlen wir haben sie und
sie beherrschen uns aber wir fühlen sie
nicht und ganz viele von unseren
gefühlen nehmen wir auch gar nicht
bewusst war und
gefühle sind aber das was hinter all dem
steckt was
uns zu schaffen macht
was uns dazu bringt uns in dieser welt
in irgendeiner weise zu engagieren für
oder gegen etwas
gefühle stecken hinter fast allen
unseren problem
gefühle sind das worum es eigentlich
geht
wenn wir vor etwas angst haben oder wenn
wir etwas wünschen oder gegen etwas sind
also gefühle spielen eine ganz zentrale
rolle in unserem leben und zwar
insbesondere diejenigen gefühle die uns
nicht bewusst sind
unser herz
ist unser führendes zentrum
also eigentlich das womit wir fühlen
vorausgesetzt dieses herz ist offen
dafür
was
bei uns in unserer
zivilisation im allgemeinen nicht oder
nicht mehr der fall ist wir haben nach
und nach lauf der jahrhunderte
immer mehr gelernt unsere herzen zu
verschließen
und auch wir in unserem individuellen
leben haben wir schon sehr früh gelernt
in unserer kindheit
sei es weil unsere
bezugsperson auf der eltern selber
ja verschlossen waren kein offenes herz
hatten oder hilflos waren ihren gefühlen
gegenüber nicht wussten wie sie damit
umgehen sollen und
wohlmeinend
versucht haben uns von
schlimmen gefühlen unangenehmen gefühlen
abzulenken also uns schon früh
beigebracht haben dass man die nicht
wahrnehmen soll dass die irgendwie
schlecht sind oder gefährlich sind somit
haben wir unterschwellig vorbestimmten
gefühl eine große angst
wir haben auf jeden fall sehr gut
gelernt unsere gefühle zu verdrängen und
insbesondere
diejenigen ganz tiefen
seelischen grund schmerzen unter denen
wir leiden
so erfolgreich zu verdrängen dass wir
sie überhaupt nicht wahrnehmen jetzt
denken sie zu mit allen möglichen
emotionalen reaktionen um sie nicht
fühlen zu müssen
manchmal entsteht auch eine ganze
persönlichkeit oder besser gesagt ein
ganzer charakter oder charakter panzer
da aus diesem versuch unsere wahren
gefühle nicht fühlen zu müssen weil wir
eben solche angst davor haben so herzens
arbeit bedeutet sich um seine gefühle zu
kümmern
in der adäquaten weise so was heißt
adäquate weise was braucht eigentlich
ein gefühl also das erste was gefühl
braucht es dass es eben überhaupt
wahrgenommen wird
wenn es nicht wahrgenommen wird
beherrscht es uns sozusagen aus dem
untergrund
aus dem hintergrund nimmt uns ein wir
merken das überhaupt nicht also wir sind
dann eben wütend oder
wir meinen wir sind schlecht oder
abgelehnt oder so was wir identifizieren
uns damit wir bemerken es uns nicht wir
projizieren das auf alles ist so wir
sehen überhaupt die welt nicht wie sie
ist wir sehen die anderen menschen nicht
wie sie sind sondern wir interpretieren
alles sofort
aufgrund der überzeugung der
grundüberzeugung die wir haben und der
geschichte die mit diesen überzeugungen
verbunden sind und wir merken das gar
nicht so wir leben die ganze zeit in
unseren eigenen film statt in der
realität so hatte quasi sich in
adäquater weise um ein gefühl zu kümmern
heißt also
erstmal überhaupt dieses gefühl
wahrzunehmen bewusst wahrzunehmen
anstatt nur damit identifiziert zu sein
wie kann ich mich aber jetzt kümmern
oder wie kann ich etwas wahrnehmen was
ich eben nicht waren immer was ich
verdrängt habe dazu muss man wissen dass
gefühle sich im körper manifestieren
gefühle verkörpern sich in bestimmten
regionen des körpers manchmal auch im
ganzen körper zum beispiel in einer
subtilen spannung oder in einer schwäche
oder in einer bestimmten taubheit in
einem bestimmten schmerz eine bestimmten
anspannung und zweiter
und
gefühle wahrzunehmen dass einem nicht
bewusst ist musst du eigentlich nur
seine wahrnehmung auf den körper lenken
dein körper sagt dir wie du dich fühlst
in den reaktionen des körpers entdeckst
du deine gefühle so das erste was wir
lernen
in der herzens arbeit die bei mir immer
körper zentriert sein muss sonst ist es
alles nur im kopf passiert mich wirklich
was der körper zum dritten herz aber ist
das erste was wir lernen unsere körper
wahrzunehmen und seinen körper zu spüren
und in unserem körper unsere emotionen
aufzuspüren oder unsere gefühle das ist
in meiner sprache das gleiche
wir entdecken sie nicht einfach nur
sozusagen aus dem turm beobachtungstour
des kopfes im körper sondern wir spüren
sie wirklich wir holen sie sozusagen ab
mit unserer aufmerksamkeit mit unserem
atem mit unserem herzen im körper und
nehmen sie wahr und fühlen sie bewusst
dass der nächste schritt nachdem man das
gefühl entdeckt hat dass man es auch
wirklich fühlt man hat es die ganze zeit
geführt aber das nicht wahrgenommen und
jetzt nehmen wir uns zeit das überhaupt
erst mal bewusst wahrzunehmen
das was wir vorher unbewusst gefühlt
haben fühlen wir jetzt bewusst
dann heben wir unsere aufmerksamkeit
unsere wahrnehmung noch mal auf eine
andere ebene nämlich auf die ebene des
herzens das herz ist dass unser für das
zentrum ist das in uns was eben bewusst
fühlen kann und was von dem was es füllt
berührt wird
und mit einer typischen herzens reaktion
auf dieses gefühl reagiert nämlich mit
achtung beispielsweise oder mit
verständnis oder mit mitgefühl das ist
eine ganz natürliche reaktion eines
offenen herzens so diese reaktion
beobachten wir in der körper zentrierten
herzens arbeit wenn nämlich das gefühl
dass wir da entdeckt haben sozusagen
ausgegraben im körper wenn wir das
bewusst fühlen dann erleben wir wie
unser herzlich dem öffnet davon
durchführt wird und wie es darauf
reagiert
das sind diese berühmten herzens
schlüssel die ich
in meinen büchern vorstellen
beispielsweise der schlüssel liegt im
herzen oder das buch ein relativ ein
ziemlich aktuell das buch gefühle sind
zum fühlen da und vielen anderen büchern
sind im kern 10 herzens schlüssel mit
denen wir arbeiten
wo wir eigentlich nur beobachten wie
unser herz im kontakt mit diesem gefühl
reagiert
sowie kümmern uns um unsere gefühle
indem wir sie entdecken den körper indem
wir sie bewusst fühlen bei ihnen sind
mit ihnen sind mit ganzem herzen und
auf diese weise werden sich versorgt mit
all dem was sie bisher nicht bekommen
haben von unserem herzen
auf diese weise
kommen wir in kontakt mit einen tieferen
teil in uns mit unserer seele weil das
herz ist eigentlich sozusagen der
durchgang zur seele
werden bestimmte bereiche in unserem
leben wo im körper werden wieder beseelt
wir finden
unsere selbstliebe wieder wir finden
also selbstachtung wir finden aber auch
unsere motivation wieder wenn wir zum
beispiel gefühle ganz viel gefühl
verdrängt haben und dadurch in einer art
von depressionen gelandet sind in einem
deprimiert sein ständigen deprimiert
sein oder so eine art apathie oder
bitterkeit oder so dann haben wir ja
eigentlich unsere motivation aus den
augen verloren warum wir überhaupt da
sind wo wir überhaupt leben was uns
freude macht was wir erreichen möchten
und wenn wir über das herz mit unserer
seele wieder kontakt aufnehmen dann ist
diese motivation auf einmal wieder da
wir möchten wir auf einmal möchten wir
wieder leben interessieren uns wieder
sind wieder richtig präsent und dann ist
natürlich auch energie wieder da kraft
wieder da freude wieder da
so in der körper zum dritten herzens an
entdecken wir diejenigen gefühle von
denen wir in einer gegebenen situation
beherrscht werden und die uns bisher
nicht bewusst waren wir entdecken sie in
dem wir in unserem körper hinein spüren
sie holen sie ins bewusstsein wir nehmen
sie bewusst war das heißt wir fühlen sie
auch bewusst und eben sie indem wir sie
doch was fühlen öffnet sich unser herz
weil es berührt von diesen gefühlen und
reagiert mit
verständnis mit mitgefühl mit der
anerkennung mit achtung das sind einige
von den wichtigsten herzen schlüsseln so
dann kommt noch ein ganz wichtiger punkt
wenn wir auf diese weise unsere gefühle
bewusst wahrnehmen und versorgen wenn
wir merken
dass das eine oder andere von diesen
gefühlen eigentlich gar nicht uns gehört
sondern jemand anderem gehört das ist
eine idee die mussten einem natürlich
erst mal vertraut sein team muss einem
erst mal kommen aber wenn sie einmal
begegnet ist wenn man sie einmal gehört
hat oder irgendwo aufgenommen hat dann
merkt man dass
wenn man mit einem gefühl zu tun hat
dass es in der herzens arbeit oder so
direkt merkt dass da jetzt ein gefühl
sich manifestiert oder ein anschlägt
dann merkt man
erkennt man wenn es nicht ein eigenes
gefühl dass sondern ein fremd gefühl
plötzlich ist da so eine intuition oder
so eine ahnung oder man prüft es einfach
systematisch ist das hier überhaupt mein
eigenes gefühl oder habe ich es von
jemandem übernommen
und wenn ja von wem
so wir arbeiten dann mit einer technik
der rückgabe die eigentlich auch nichts
anderes ist wie in der ganzen übung geht
es eigentlich um nichts anderes als
bewusste wahrnehmung
aufmerksamkeit und wahrnehmung wir
manipulieren nichts und verändern nichts
und tun nichts wir nehmen wahr so in dem
fall nehmen wir wahr aha da ist der
gedanke dass dieses gefühl gar nicht
meins und dann
probieren wir aus was wäre denn wenn
dieser gedanke war wäre
wer tauchten darauf wenn mein
bewusstsein von wem habe ich das denn
übernommen wir können einem ein gefühl
übernommen haben von den frühen
bezugspersonen also mami mami mami papi
und anderen erzieherin oder
familienmitgliedern wir können gefühle
übernehmen von den
mitgliedern der jetzigen familie von
freunden und bekannten von menschen die
uns begegnen ganz besonderes aber ganz
besonders auch von menschen mit dem
konflikt sind mit dem wir krach haben
achtet da bitte immer darauf ob wir
nicht von dem anderen ein gefühl
übernommen hat um gibt es ihm zurück
die rückgabe ist eigentlich nichts
weiter als die bewusste erkenntnis das
ist ja gar nicht mein gefühl das geht
das gehört ja tante elfriede oder einer
mutter oder mein vater oder das gehört
der nachbarin mit der ich mich gerade
unterhalten also die bewusste erkenntnis
das ist nicht mein gefühl das gehört
dieser person oder dieser gruppe wir
übernehmen fiel von gruppen und
kollektiven
das ist eigentlich gleichzeitig eine
rückgabe so wir befreien uns von den
fremd lasten wir befreien uns von der
identifikation mit unseren eigenen
gefühlen und insbesondere mit den
überzeugungen die hinter diesen gefühlen
stecken wir befreien uns in dem wir sie
entdecken
und erkennen als das was sie sind
das ist ein gedanke ich kenne ihn als
gedanken und bewusst habe ich gedacht
das wäre realität jetzt weiß ich so ein
gedanke und mit diesem gesang das gefühl
verbunden dass ich da in meinem körper
entdeckt habe das gefühl dass ein gefühl
und bewusst habe ich so eine tatsache
gehalten jetzt kann ich das als gefühl
wahrnehmen wir befreien uns eben auch
von fremd gefühlen der wir merken das
gehört ja eigentlich gar nicht mehr das
gehört diese personen oder dieser gruppe
ich gebe es mal zurück und
letztendlich was passiert am ende
ich bin bereit von den interpretationen
und den damit verbundenen gefühlen
die sich sozusagen wie eine brille vor
meine für meinen blick von meinen augen
geschoben haben ich bin davon befreit
man blick ist frei davon so ich bin frei
elemente wahrzunehmen die ich vorher nie
wahrgenommen habe ich bin frei die
situation noch mal ganz neu anzuschauen
und ich werde mir nach dieser freund
dass ich ein bezug auf diese situation
oder person eine andere perspektive
haben manchmal sogar regelrecht ein
anderer mensch geworden bin weil ich
mich da ich alles völlig anders sehe
mich auch an das halte an das fühle eine
andere ausstrahlung hab mich anders
verhalte und
was auch passiert
ist magath befreit davon so meine
energie fließt freier bestimmte
körperregionen oder teile oder organe
die schwer betroffen waren von dieser
besetzung durch bestimmte gefühle und
gedanken oder fremd gefühle
sind nun frei davon atmen wieder auf so
zu sagen da fließt die energie wieder
durch
so ist ein großes werkzeug zur
selbstheilung eine selbstheilung die
wirklich dadurch herbeigeführt wird dass
man einfach bewusste wahrnehmung
einschaltet also die keiner weise
manipulativ ist kein eingriff ist aber
nichts verändert nichts gewalt zu haben
dass es keine selbst vergewaltigen was
dann wirklich einfach eine befreiende
wahrnehmung
gleichzeitig ist es natürlich ein
wunderbares werkzeug zur problemlösung
entschuldigung
weil die meisten unserer probleme fast
alle eigentlich aus gefühlen entstehen
und da wo die probleme nicht aus
gefühlen entstehen sondern wir mit
wirklich real
gefährlichen zum beispiel situationen zu
tun haben hilft uns herz arbeit uns um
unsere gefühle zu kümmern weil er in
einer real gefährlichen situation ist
das erste eigentlich warum ich mich
kümmern muss meine gefühle zum beispiel
meine angst mein gefühl von ohnmacht
oder hilflosigkeit meine panik
wenn ich diese gefühle versorge und wenn
man die übungen kennt kann das auch in
sekundenschnelle geschehen
dann beherrschen sie mich nicht mehr und
dann kann ich natürlich viel besser
vierte quartal vielmehr aus meiner mitte
heraus
die richtige entscheidung finden die
richtige reaktion auf die situation den
richtigen ausweg sehen
weil ich bin bei mir ich bin nicht mehr
von einem gefühl beherrscht
so ein wunderbares werkzeug zur
problemlösung zur selbstheilung
natürlich zur lösung von konflikten oder
vermeidung von konflikten
dann auch wie ich am anfang schon betont
habe ein wunderbares werkzeug um kontakt
mit den tieferen ebenen inneren ebene
mit seiner seele zu kommen
gehören perspektiven zu entwickeln
das ist auch ein sehr schöner einstieg
in einen spirituellen weg egal welchen
weil wir natürlich viel offener sind für
das erwachen
auf höheren ebenen auch für die
erleuchtung wenn wir nicht besetzt sind
von unseren oder fremden emotionen und
wenn wir nicht identifiziert sind mit
bestimmten überzeugung und gedanken
selbst auf dem spirituellen weg gibt es
ganz viele identifikation mit
überzeugung die man für die wahrheit
hält
meditation heißt oder auf dem weg sein
heißt auch diese überzeugung noch
bewusst als überzeugung waren eben auch
diese gedanken so erleuchtet sie sein
mögen immer noch mal als gedanken statt
sozusagen auf sie herein zu fallen und
damit stehen zu bleiben dann weg das nun
breite beim rande auch das lernt man
durch die anwendung der körper zum
dritten herzen arbeit auf seine kleinen
alltäglichen probleme und seine
beziehungen und beziehungs
schwierigkeiten und auch auf die
globalen
großen allgemeinen probleme die einem zu
schaffen haben
was kommt am ende heraus bei dem ganzen
es ist eine enorme veränderung die man
erreicht obwohl man eigentlich nichts
weiter getan hat als wahrzunehmen ich
erkläre es mal an einem beispiel
nehme an ich war eines morgens auf
denken wir nichts böses bin glücklich
fröhlich freundlich für die vögel singen
und
mein mann war schon auf ich begegne und
anders als sonst begrüßt mich nicht
freudig sondern
ziehen komisches gesicht schaut mich
nach meinem dafürhalten böse an
wenn ich jetzt wenn dieses dieser blick
diese art von blick den ich als vorteil
als böse interpretieren wenn der
einen alten grund schmerz in mir auslöst
dann wünsche ich erstmal in ein tram hat
so also nehmen wir mal an
der kug böse
ich merke dass da irgendwie innerlich
was los geht das da aufgeregt hat ist
und dann vielleicht wut oder
verzweiflung oder irgendwas jetzt werden
wir keine herzens arbeiter würde
wahrscheinlich irgendwie ein
unangenehmer streit oder sowas
entwickeln obwohl
der auslöser sehr gering war aber sie
kennen das also
wenn ihre knöpfe gedrückt werden dann
gehen sie erst mal los
was herzens arbeit da zieht man sich
dann moment zurück oder setzt sich auch
gemeinsam hin aber meistens zieht sich
weit zurück und habe dann meinen da ist
ja jetzt was im gange das stimmt
irgendwie nicht ich gucke mir das mal an
dann ziehe ich mich also zurück macht
meine augen zu spüren mein körper rein
entdecke deine gefühle wieder auftauchen
stoss am schluss auf die entdeckung dass
ich mich eigentlich abgelehnt gefühlt
habe auf die entdeckung dass ablehnung
vielleicht immer schon ein schmerz war
der in mir vorhanden war und auch eine
überzeugung über mich selbst und
der wache aus dieser überzeugung weil
ich jetzt merke dass es eigentlich ein
gefühl ist und in gedanken merke dann
vielleicht noch das ist eigentlich gar
nicht mein gefühl ist sondern dass ich
das von meiner mutter übernommen habe
die hat sich so gefühlt ich habe das als
baby schon sozusagen aufgesogen und
mitgenommen
gebt ihr das gefühl zurück merkt dann
dass ich noch einen eigenen anteil habe
mich ich mich selber auch abgelehnt
gefühlt oder für abgelehnte gehalten
habe jetzt weiß ich ja dass ich da
gerade dabei bin ich eine tatsache
anzugucken tatsache ist ja nur mein mann
hat mich irgendwie komisch angeschaut
sondern ein gefühl eine art wie ich mich
fühle ist also nicht mehr so ein drama
macht mein herz auf für dieses gefühl
für diese eigenen rest dennoch bleibt so
und was passiert dann
ich schau dann mit diesem
in diesem aufgewachten zustand also ich
bin jetzt nicht mehr von der idee ganz
selbstverständlich überzeugt ich solle
abgelehnt
und mit diesem auf dem herzen
eine ich mich noch mal an die situation
als mir wieder frauen und dann merke ich
das ist eigentlich keine realität das
ist ein gefühl hat einfach irgendwie
geguckt und ich habe seinen blick
irgendwie interpretiert und dann
entsteht plötzlich interesse
was eigentlich mit dem los war warum so
komisch geguckt hat aber dieses
interesse ist jetzt nicht mehr aus
meinen emotionen
weil ich vielleicht angst habe oder oder
irgendwas sondern es ist einfach ein
echtes interesse an herzens adresse dann
könnte ich ihn fragen
du hast mir ebenso seltsam angeguckt was
zu irgendwen sorgen oder was war da oder
ich sage gar nichts
aber es ist für mich kein problem mehr
ist für mich überhaupt kein problem
was passiert ist wenn das alles gelungen
ist wirklich tief greifend gewesen ist
ist dass ich von da an von dieser
überzeugung
abgelehnt zu sein und impliziert enthält
das ja auch ablehnen und wehrt ab und zu
seien aufgewacht bin dass ich die welt
nicht mehr anschauen als die abgelehnte
sondern auf neue weise das braucht aber
eine weile
damit sich das wirklich etablieren kann
damit sich da wirklich etwas ändert in
meinem kopf in meinem gehirn in meinem
denken war ich natürlich mein ganzes
leben lang unterschwellig so gedacht das
war so die grund programmierung
sozusagen auf der ich funktioniert wenn
jetzt ändert die sich jetzt muss ich mir
zeit nehmen
um diese veränderung bewusst zu
beobachten dass erst was passieren wird
ist dass ich merken werde
all die situation wo ich früher immer
gedacht habe ablehnung ablehnung
ablehnen plötzlich wurde ich wach dafür
rk hier habe ich denn es jetzt wieder
rein zu rutschen diese identifikation
das ist so eine automatik ich rutsche
aber nicht rein ich nehme sie einfach
war und auf einmal bin ich nicht mehr
die abgelehnte sind ich bin dir sich
dafür interessiert was da eigentlich
wirklich vorgeht wie es den ländern geht
habe ein offenes herz eventuell für die
andere person
ich sehe die welt ganz anders ich bin
dadurch nicht in die gegenteilige
identifikation gerutscht ich bin da
angenommen ich bin angenommen also ich
bin einfach offen ich kann ich kann
einfach jetzt offen sein für das was
wirklich geschieht und für das was peter
dem verhaltensweisen der anderen steckt
das ist eine sehr interessante und
spannende sache ist verändert mich
wirklich aber es braucht eine weile
natürlich war das irgendwie auch am ball
bleiben der herzens arbeit und mit der
bewussten wahrnehmung
was also ich hab gesagt ich erwarte aus
einer grundüberzeugung das ganze gebäude
der typischen emotionalen reaktionen die
ja darauf beruht diese grund scheinbare
tatsache nicht erinnert werden zu wollen
ist in sich zusammengefallen ich brauche
nicht mehr so zu reagieren
zunächst mal ist natürlich die tendenz
noch da das ist klar dass hinzu straßen
im gehirn
aber nach und nach las ich dass auch
hinter mir ich bin also ein neuer mensch
geworden ich lerne neue verhaltensweisen
die sich daraus automatisch ergeben und
da haben wir eine ganze reihe von
grundüberzeugungen
im lauf der zeit der wir herzens damit
machen kommen wir auf die und denken sie
und machten sie in dem wir eben sie
einfach erkennen als das was sie sind
gedanken
keine realität keine wahrheit sondern
einfach da hatten wir denken und wie wir
uns darauf kommt es an fühlen oder sogar
fremde gedanken und gefühle die wir dann
zurückgeben
wir werden also ein mensch
weiterhin was dabei rauskommt ist das
nach und nach der körper befreit wird
von der spannung anspannung die aus all
diesen emotionen hervor gehen aus all
dieser vermeidung von wirklichen
gefühlen hervorgeht also bevor die
energie wird befreit in unserem körper
unser blick weitet sich wir waren wacher
wäre ein offener für was geschieht
auch aufmerksamer wir lernen auch
schneller zu fühlen was andere für
strategie viel unbewusst zu übernehmen
erkennen wie sie schneller diese person
fühlt sich so und so ich fühle dass in
mir wie sie sich fühlt mit der ich grad
rede aber wenn ich nicht bewusst bin
halte ich das unbewusst einfach für
meine eigenen gefühle wenn ich sehr
aufmerksam ob präsent und bewusst bin
merke ich wie fühlt sich gerade und ich
merke es mit offenem herzen also ohne
urteil
das ist eine große änderung dann
natürlich viele probleme entfallen
und
wir lernen auch offen mit der welt mehr
mit offenem interesse zu begegnen als
alles aus dem blickwinkel unserer
geerbten oder eigene überzeugung zu
betrachten also ich nehme jetzt mal ein
anderes beispiel wo es um eine mehr
globale oder kollektive sache geht zum
beispiel den
krieg
da ist also in unserer wahrnehmung also
wenn wir einfach nur fernsehen geschaut
haben oder die üblichen zeitung gelesen
oder so dann ist folgendes passiert
die ukraine als plötzlich von russland
überfallen worden russland wollte
irgendwas damit erreichen so jetzt wenn
wir die themen haben also grund
schmerzen die getriggert werden
dann reagieren wir sofort also
beispielsweise wenn jemand ich empfinde
das als wahnsinniges unrecht überhaupt
krieg zu machen und dann jemand sogar
weise unrecht die typische reaktion um
unrecht nicht fühlen zu müssen ist
empörung ich empöre mich darüber und
wenn ich jetzt mit dieser führung
identifiziert bin dann rede ich mit
leuten und dann höre ich natürlich
hauptsächlich mit offenen und den
gleichgesinnten zu den anderen
verschließe ich meine ohren weil ich bin
ja identifiziert und
eventuell handele ich dann oder rufe ich
zum handeln auf und möglicherweise
mische ich mich dann sogar in einen
krieg ein
gut das alles aus einer identifikation
mit einer bestimmten gruppe überzeugung
und grundgefühl heraus die ich aber
nicht fühlen will ich vermeiden will
also unrecht tut weh unrecht soll nicht
sein und euch ins grund schmerz von mir
ich kann ihnen auch nicht ertragen wenn
ich die da draußen sehe meine reaktion
nicht fühlen zu müssen dass empörung
und die änderung gibt mir natürlich
flügel und gibt mir aufwind und kippen
wir auch energie zum
auf die weise können kriege entstehen
oder kriege verstärkt wenn oder
verringert werden jetzt gut jetzt hast
du mich also herzens arbeit damit
und gucke mir also diese umstände an so
dass den film ablaufen der da in meinem
geist immer abläuft wenn ich mich
aufrege
stoppen bei dem punkt wo ich merke ja
hier da gibt emotional was los gehen
mein körper entdecke im körper so nach
und nach alte gefühle wieder auftauchen
bis hin zu diesem grund schmerzt von
unrecht merke an der stelle vielleicht
dass da das nicht nur ein eigenes
gefühle sondern ein kollektives gefühl
kann es zurückgeben an die
reden große gruppe all den menschen die
das auch so empfinden von denen ich das
auch übernommen habe also das kollektiv
aus dem ich das übernommen habe dann
vielleicht die
ukrainische menschen die das als
ungerecht empfinden dann vielleicht die
russischen menschen die das was dem
vorher gegangen ist als unrecht
empfinden also diese aus erweiterung der
nato bis an die grenzen von russland
heran so also sind ganz ganz ganz viele
menschen die da unrecht empfinden auf
beiden seiten und den allem kann ich das
zurückgeben dann merke ich vielleicht
noch das unrecht ein grundgefühl war
seiner von meiner mutter zum beispiel
geben jahre an sie zurück so nach und
nach wird es leichter über welche ich
mich nicht mehr so hat mich nicht so im
griff
nach und nach mehr und mehr erkenne ich
das unrecht nicht eine tatsache sondern
ein gefühl ist
oder zumindest auch ein gefühl ist es
tatsache ist das wäre dann wieder eine
andere schöne aber auf jeden fall ist es
ein gefühl
und den rest von eigenem gefühl denn ich
dann
mein eigener ist dann habe ich dann also
versorgt ins herz geholt hat und merkt
es braucht anerkennung
das braucht mitgefühl das braucht gefühl
zu werden und dann merke ich das
brauchst vor allen dingen dass das
überhaupt als gefühl erkannt wird
dass tatsache gesehen
ok und doch nur nach und nach ist der
groschen gefallen in mir
jetzt ist das gefühl nicht mehr etwas
aus meinem kopf gesetzt sondern was in
meinem herzen anerkannt und geborgen ist
und mein kopf ist frei von meiner sicht
ist frei davon so jetzt ha ha ha völlig
neue blickwinkel völlig neue perspektive
was ist das für eine perspektive nicht
dass nicht mehr als unrechtsstaat
40 treten dann andere faktoren in mein
bewusstsein die ich vielleicht vorher
gar nicht gesehen habe plötzlich habe
ich interesse was ist es eigentlich
wirklich passiert da fange ich an mich
zu informieren und dann bekomme ich
vielleicht andersartige informationen
und dann merke ich dass die ganze sache
viel komplexer ist vielleicht merke ich
dass hier ganz was anderes geht als ich
gedacht habe
also ja immer das war ein beispiel so
das passiert mit den kleinen
alltäglichen vorfällen und das passiert
mit dem großen kollektiven vorfälle die
wir eingebunden sind die uns zu schaffen
macht immer betrachten wir alles aus der
unbewussten identifikation mit gedanken
überzeugung und und gefühlen heraus und
wenn wir diese diese brille sozusagen
diesen filter von unseren augen
weggenommen haben und diese gefühle in
unserem herzen achten und fühlen aber in
nicht mehr erlauben uns einzunehmen und
uns blitze machen dann
wird alles viel weiter und viel offener
plötzlich entwickle ich offenheit und
interesse
und bin auch nicht mehr partei ich
rutsche mehr und mehr in die positionen
des zeugen des beobachters das war das
oder der wanne nehmenden
und bin weniger und weniger
identifiziert also ich bin nicht mehr
die die verwickelt ist ich bin die die
wahrnimmt und die nicht nur im kopf
gedanklich wahrnimmt das geht nicht
sowieso nichts war gedanklich heißt
immer interpretieren sondern im herzen
wahrnimmt also viel und wahrnimmt
und dann merke ich auf einmal war nicht
anzumerken aber ich bin eigentlich teil
von allem
ich bin eigentlich irgendwie in kontakt
mit allem ich könnte alles fühlen
weniger und weniger habe ich dann urteil
über menschen und
urteile auch über dinge die passieren
entwicklungen die passieren ich weiß
dass ich nichts weiß dennoch kann ich
alles fühlen also ich bin ein vollkommen
anderen zustand
das geschieht aber nicht in der körper
zentren herzens arbeitet das ist nicht
so ein abstraktes allgemeines erwachen
sondern das ist ein erwachen aus
dem was mich im gegebenen augenblick in
der gegebenen situation gerade besetzt
und mir meine wahrnehmung verzerrt und
verdunkelt und womit ich unterschwellig
identifiziert bin also ein glaubenssatz
nach dem anderen ein grund schmerz nach
dem anderen und all die verwicklungen
aldi leiden all die emotionen all die
missverständnisse die mit dieser einen
grundüberzeugung verbunden sind
entfallen so dann kommt ein neues thema
auf unser neues so ist es ist kein
linearer vegas ist komplex es ist
komplex aber es ist ein fortschreitendes
einfachen dieses erwachen ist dann sehr
konkret also mit dieser konkreten
überzeugen bin ich nicht mehr
identifizieren das macht einen anderen
menschen aus mehr
zugleich was auch passiert ist dass ich
sehr
schöne wunderbare
positive gefühle entdecken dass das
automatisch am ende einer erstens arbeit
so
entweder richtet man sein augenmerk
bewusst in richtung positive gefühl
indem man zum beispiel neben all den
anderen gefühlen die man da ausgegraben
hat und die zum beispiel negativ sind
auch auf die sehnsucht achtet es gibt
immer eine sehnsucht die auch verbunden
ist mit jedem thema und über die
sehnsucht kommen wir zu einem positiven
gefühl
wobei der trick ist auch da wieder zu
erkennen ist gefühl das ist jetzt nicht
die neue realität ich bin jetzt weiß ich
nicht angenommen oder gut oder irgendwas
sondern ist einfach ein neues gefühl des
wendigen und dass wir in unserem herzen
mitnehmen und wenn wir dieses neue gute
gefühl in unserem herzen war nehmen und
hochhalten und fliegen also oft und viel
in erinnerung rufen und wieder ins herz
rufen dann verändert uns das natürlich
auch ganz enorm und dann haben wir
zugang zu einer neuen chance des fühlens
die sehr schöne ist und auch das macht
wieder einen anderen menschen aus uns
also unsere perspektive verändert sich
mit der perspektive unser gefühl
unser verhalten damit auch unseren
körper unsere ausstrahlung das hat eine
riesengroße auswirkungen und es lohnt
sich auch kleine vorfälle auf diese
weise unter die lupe zu nehmen
also kann es arbeitet mit den ganz
großen welt situationen
die dich irgendwie beschäftigen
du kannst arbeiten mit kleinen vorfeld
des täglichen lebens du kannst arbeiten
mit dauer themen so was wie immer wenn
das und das passiert verhalte ich mich
schon so und das gefällt mir nicht
ganz alles nehmen auch wo sie diese
ereignisse übrigens die übersehen wie
immer aber wenn der körper dritten
erstes arbeit nehmen wir die genau so
war aus einer genauso
offenen neutralen position heraus wie
die negativen gefühle sind eben einfach
alles gefühle jedes davon will ins herz
und jedes davon braucht etwas bestimmtes
vom herzen um wirklich vollständig und
bewusst gefühlt werden zu können
und da wird für wirklich aus überwachen
können aus der identifikation die damit
verbunden ist und als unfrei macht und
einschränkt
ja gut ich hoffe es war nützlich und
diese arbeit die körper zentriert
erstens aber hinzu wenn sie die konkret
erlernen möchten ich habe sie in
etlichen büchern beschrieben
gibt auch eine cd mit übungsanleitungen
bei ich gebs seminar also workshops die
zugleich auch ausbildungsmodule sind
also ich bilde auch als dass arbeiter
aus aber auch schon einige ausgebildet
und ja gut vielleicht werden lernen wir
uns mal kennen ansonsten wünsche ich ihm
alles gute und bedanke mich noch mal