{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=royFc4ZEr8M","mytitle":"MYSTICA Magazin,Seelenbegleitung und \uff02The Journey\uff02\uff1a Bettina Hallifax im Portrait ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer bei
dein sechster sinn heute mit einem
besonderen gast bettina harley fax sie
beschäftigt sich mit vielseitigen themen
unter anderem der selbst heilungsmethode
von bränden base attorney und arbeitet
mit pferden und menschen
bis gleich
bettina wie grüße dich daniel du
arbeitest mit der selbst heilungsmethode
czernin von brennenden und unter anderem
auch mit pferden und menschen wie bist
du denn zu dieser besonderen arbeit
gekommen
also zu der arbeit mit journey die schon
wesentlich länger machen dass es 2001
gewesen also schon eine ganze zeit lang
her und 2001 war so ein moment in meinem
leben wo ich im außen eigentlich alles
hatte was ich mir immer geträumt habe
weißt du ich habe den mann meiner träume
gehabt wenn man verheiratet wir haben
unser wahlheimat in amsterdam gewohnt
und im grunde genommen war alles toll
nur ich hatte ihn mir immer so ein
gefühl von innerlicher lehre und hatte
viele sagen wir mal depressive episoden
ich habe keine ahnung was mich wirklich
zum brennen bringen wirklich richtig
glücklich macht und das schlicht so über
jahre hinweg und was in unserer
beziehung die ganze zeit war das war
eine unterschwellige angst dass das mein
mann nicht verlässt obwohl im außen
nichts dafür sprach aber diese angst war
immer da und diese angst die war sehr
belastend auch für unsere ehe wäre
vielleicht vorstellen kannst es ist das
ist immer so ein hick-hack den mann dann
hat man kann sich nicht richtig öffnen
und 2001 kam so zum höhepunkt weil da
auch mein körper irgendwie müde wurde
gestresster mein immunsystem war ganz
schwach und ich habe natürlich viel
versucht das heißt ich bin
gesprächstherapie gefehlt körpertherapie
versucht eine riesige palette von
selbsthilfebüchern und spirituelle
bücher zu hause gehabt alles um jetzt
erhält yoga gemacht ich hab meditation
versucht und es hat alles so ein moment
mal gewirkt das ist mir besser ging aber
nicht so richtig an der wurzel und dann
bin ich noch schwächer geworden
körperlich und war morgens nach dem
aufstehen schon total
zum arzt gegangen und der hat dann
festgestellt dass ich so eine
neuschöpfung strom habe und den
epstein-barr-virus und das selbst schon
bei virus ist sowie eine chronische
müdigkeit und das wurde auch immer
schlimmer so dass ich auch nicht mehr
arbeiten konnte und mein mann und ich
sind beide selbstständig nun kannst dir
vorstellen in dem moment und dann frisst
auch existenz an kommt noch dazu und
dann kam das hat dazu was du und jan
hatte ich großes glück meine freundin
die kam gerade aus südafrika wieder die
hatte brennan base dort kennengelernt
beziehungsweise buch wurde ihr da
empfohlen ist so einer dem taktischen
rennen hat diesen ganzen prozess aber es
probiert und hat eine super tolle
erfahrung gemacht und hatten wir gar
nicht buchen nach hand gedrückt und ich
muss sagen im anfang war ich erst ein
bisschen skeptisch weil ich dachte oh
gott noch unter einer großen palette das
hat er wahrscheinlich auch nicht viel
gebracht
ok bis gelesen und schon in den ersten
kapiteln merkte ich so dass sprach mich
richtig tief im herzen an das war ja
irgend etwas größer als das was ich da
gelesen habe das war resümierte sehr
immer ja und dann habe ich das versucht
ein am ende des buches hat so eine
anleitung von new jersey prozess und
mein verstanden der hat mir nur die
ganze zeit dazwischen gequatscht und von
daher dass das funktioniert irgendwie
bei mir überhaupt nicht ja dann bin ich
zu der gleichen journey praktischen drin
wie meine freundin nach südafrika das
sich langsam schweiz genau weil damals
gab es das buch noch nicht in
deutschland nicht wie gesagt den
amsterdamer noch es gab es nur auf
englisch
und da gab es eine journey praktisch
nein in der schweiz und dorthin
geschoben
ja das war einfach so eine heilende
transformieren erfahrung das war kurz
ins detail zu gehen das eine was für
mich so so ergreifend gewesen ist dass
ich in dieser reise zu einer erinnerung
gekommen bin aus frühester kindheit die
für mich dann im grunde genommen die
ursache war für meine verlassen heinz
angst
und als ich an diese erinnerungen dran
gekommen bin an dem ich mich auch
eigentlich nicht mehr erinnern konnte
und an den schmerz wie ich mich damals
gefühlt habe und in der journey ist das
so dass du praktisch all das was
hochkommt dann auch aussprechen durch
lebst hast du dich fühlst es und es
spricht es aber auch aus bist du deinen
traum oder wie kommst du da ich würde
nicht sagen in trance sondern werden
man könnte strong street tiefenentspannt
also es kann hypnose es nicht ganz tiefe
entspannung gibt es verschiedene ansätze
was sie da entwickelt hat wie du
praktisch zugang zu dir findest um zu
dem was in einem körperbewusstsein noch
gespeichert ist und für mich war das zum
ersten mal weil ich habe nicht viele
erinnerungen an meine kindheit und das
war als wenn ich zurück geschmissen
worden bin in diesem moment und zugang
hatte wie ich mich da gefüllt hat das
war das schärfste was ich je erlebt habe
war glücklich ich konnte nicht mehr mit
meinem erwachsenen verstanden nachkommen
weil ich war auf einmal wieder dieses
kleine etwas weißt du was dann praktisch
all das rausgelassen hat was damals in
mir gespeichert gewesen die
hilflosigkeit auch in der krise
flüssigkeit die angst wirklich verlassen
zu werden und wirklich all das kam hoch
und durchlebt und dann erst zählst du
halt alles nur du gehst ins gespräch mit
der person die hochkommen und irgendwann
merkte ich auch jetzt ist gut
jetzt habe ich frieden damit jetzt kann
ich loslassen und dann machst um
vergebung prozess und in diesem
vergebung prozess habe ich auch wirklich
so gespürt
jetzt ist frieden weiß ich jetzt kann
ich endlich loslassen das was ich nie
kannte was es war aber jetzt wo sich und
also das war das eine was mich total
beeindruckt hat und das andere war dass
sich zugang zu gefunden habe brandon
nennt es die quelle zu deiner essenz und
das geht in der journey über die
emotionen weil sie brannten hat für sich
erlebt wenn du in der stärksten
emotionen wenn du dich wirklich drauf
einlässt
sie erlebt dass da eigentlich die ruhe
ist und dort wirst du hingeführt zu
deiner quelle zur zur essenz und dieser
ansatz wie sie mit emotionen umgeht war
für mich komplett neu denn ich kannte
mittlerweile natürlich durch
gesprächstherapie das gefühl analysieren
drüber reden und wein und reden aber das
war ja die kopplung an die geschichte
ich kannte durch körpertherapie raus
trommeln körperlich rauslassen
aber darum ging es auch nicht ich kannte
von nlp prix frame was hat das von der
form was hat das für der farbe machen
eine andere form machen das war es aber
auch nicht sondern es ging echt erleben
in die zelle richtig richtig erleben und
ohne die geschichte ohne die geschichte
also wirklich die geschichte außen vor
lassen und nur die emotionen erleben und
was dann passiert das war für mich
wirklich sehr neu die emotion ist da du
lebst die und dann ist sie schon wieder
weg
das ist gar nicht lange da holt und dann
kommende neue emotion
weißt du und du gehst du durch die
emotionalen lagen praktisch und ich habe
mich dann in diesen emotionalen lagen
das war dann kam diese emotionen kam die
nächste emotion dann kam die nächste
emotionen auf einmal da gab es keine
emotionen mehr das war wie leer war aber
nicht diese lehre die ich früher einmal
sein erlebt haben sondern einfach wo du
dich das sehr leicht sehr leicht und
erhitzt und dann hat sie mich gebeten
mich auch darauf einzulassen auf diesen
moment und dann auf einmal hat sich das
wie verwandelt und dann wurde da das
einfach ruhig in mir ganz ruhig nun hat
sie gesagt auch darauf was jetzt hier
was jetzt noch im kern und dann auf
einmal dann fühlte ich mich wie getragen
und im nächsten moment habe ich so ein
bild gesehen nicht ein wahrhaftiges
bilder sondern kein reales sondern ich
habe ein bild gesehen ich als ganz
kleine bettina aus dem ring
diesen großen feld und dann sagte sie zu
mir geht auch mal in das bild rein was
erlebst du hier also lasst wieder das
bild weg machen clans erleben und dann
also wenn ich jetzt auch für darüber
redet das ist so ich habe das gefühl
gehabt dieses ganze erleben das platzte
aus meinem körper raus aber so viel so
viel liebe so viel freiheit zwar und
eine unglaubliche erfahrung die die
größer war als ich jemals erlebt habe
und die nichts mit persönlichen liebe zu
tun hatte weißt du ich merkte das geht
über meine persönlichkeit raus und in
dem moment habe ich gemerkt das ist das
was ich suche
das hat ihr nicht klein bin das ist das
was ich immer gedacht habe was ich was
ich erfüllt wenn ich den mann meiner
träume treffer
schicht für schicht auf schicht trägt
das aber und findest dich auf einmal
wieder in der verbindung mit deinem
wahren selbst würdest du sagen diese
verlustangst war es über gefühl und die
anderen gefühle die dann so kamen beim
unter diesem gefühl die verluste aber
noch tiefere gefühle diesem verlustangst
ran zu lassen und dann noch die tieferen
sachen wirklich das ging wirklich an
tiefe existenzielle ängste von als kind
wenn du natürlich angst hast vor
verlustangst und bist du natürlich
existenziell auch total und das war also
richtig so eine ganz tiefe tiefe angst
darunter war einfach noch eine schicht
das gefühl zu haben ich bin nicht
liebenswert
kannst du das gefühl ich bin ich
liebenswerter oder krank ist dann durch
das lösen
nein ich sie gefühl so sagen wir mal als
ansatz
weißt du aber da wollte ich natürlich
nie was willst du denn nicht bestätigen
wäre ja und von daher habe ich gemerkt
dass ich eigentlich immer so ein tanz
darum gemacht habe um mir das ja nicht
so bestätigen
hab meine fassade aufrechterhalten
abstand gehabt in der ehe weiß da habe
er geguckt was mein mann falsch mache
das hier nicht da war es gar nicht gut
ist weißt du
und weil wert
zählt ihr laste auf lass dich auch so
ein gefühl ein hallo was will ich nicht
fehlen weil es immer gekoppelt ist an
die wahrhaftigkeit an die geschichte und
halt dieses komplette erleben sich so
darauf einlassen das ist praktische
wiener eingangspforte in einen wahren
kern des kommens trick kommt denn die
gefühle dann also die kommen dann hoch
wenn manche leute ich kann es von mir
auch manchmal kommt man nicht zum gefühl
hin und dann sagt man fühlte ich mal
lebenswert oder fühlte ich mal in der
selbstliebe aber manchmal kommt man da
einfach nicht so hin wenn es her holen
sonst aber hier war es eher dass
entstanden dass er stand dass das heißt
du gibst als fossile täter als
praktischen gibst du nicht an welche
gefühle man herholen soll sondern du
arbeitest mit dem was da ist
das heißt wenn zum beispiel widerstand
da ist dann würdest du zum beispiel
fragen okay was für ein gefühl
löst dieser wieder standen leer aus
weißt du so dass du immer wieder zum
gefühl kommt es immer wieder zum fühlen
hinkommst und nicht in etwas hinein
interpretiert oder was versuchst
hervorzulocken sondern du arbeitest mit
dem was da ist würdest du sagen von der
körper empfindung entsteht das gefühl
oder ist so ist das gefühl da und dann
so nehmen dann die körper in körper
empfindungen
das ist verschieden dass das würde ich
plausibel nicht so sagen das ist so oder
so denn weil dafür gibt es zu viele
verschiedene menschen dienen ganz
anderes verhältnis haben zur emotion und
für den einen erfüllt hat oder die
person füllt ihren körper noch nichtmals
genauso es gibt menschen die haben gar
kein körpergefühl und andere die haben
erst mal nur ein körpergefühl und bei
meiner ersten journey um ehrlich zu sein
ich hatte am anfang nur kieferschmerzen
ich hatte schmerzen und ich kam erst gar
nicht zu einer emotion ich hatte nur
diese schmerzen und im nachhinein
bewusst geworden hier früher sehr viel
mit den zähnen geknirscht okay was du
das waren einfach ich wusste gar nicht
wie man eine emotion herankommen ohne
eine geschichte für mich immer als
emotionaler mensch erlebt mit einer
geschichte eine geschichte ist als frau
und fühlst du dich du bist emotional
hoffen nach dem wandern oder so genau
und und habe mir da ich kann das gefühl
ist gar kein thema als ich das gelesen
doch ja unternehmen dem wir diese
geschichte weg da weiß man nichts sparen
und dann kam erst mal nur so ein riesen
schmerz und als dieser schmerz sich dann
so langsam sollte ganz kleine
traurigkeit kam war und auf einmal löst
sich der schmerz auf und die tränen
flossen ok weiß sowieso die energie ging
dann über die tränen auch genau dass ich
genau ist mir oft festhält nachdem dann
entstehen wahrscheinlich wird es sagst
oder wie du von deiner krankheit kann es
sein dass das eben auch entstanden ist
vielleicht durch dieses fest teil
absolut ja ja ja ja also es ist mit
ziemlich sicher weil das wasser der
diagnose von der krankheit da war mir
ganz klar ich super und kay ich weiß wie
ich mein körper noch unterstützen kann
doch ich wusste das hat nichts mit mir
mit meinem innenleben zu tun
und ja von daher war war diese erfahrung
diese erste erfahrung einfach
bombastisch weiß so und da war mir klar
das ist einfach mein weg dann habe ich
die journey seminar mit ihr besucht das
erste seminar was sie in holland gegeben
hat also du musst das thema reisen leder
hat meine wahlheimat amsterdam
naja das war das war dafür erst mitte
oder das 2002 war das dann ist sie nach
holland zum ersten mal gekommen und so
ein riesengroßes seminar mit 200 oder
300 leute ich mache ihnen ein richtig
richtig große seminar ja und dann hab
ich wieder da arbeitest du halt mit
einer anderen person das heißt du lernst
von ihr praktisch
den prozess schritt für schritt kennen
über den morgen hinweg und dann tauschte
praktisch die prozesse aus mit einem
partner partnerin deiner wahl genau
und da habe ich halt wieder gemerkt dass
das ja einfach mich anspricht dass diese
methode mein beurteilen denn immer
kontrollieren denn er verstand irgendwie
beruhigt und da es da passiert etwas was
ich nicht mehr kontrollieren kann und
was dann einfach passiert wenn sie vom
kopf eigentlich dann zur quelle am kopf
der quelle und zum erleben zwei weist
dieses erleben war einfach und diese
erinnerungen zu haben und nicht darüber
nachzudenken was ist hier passiert also
soundso alt war sondern wirklich du
kommst da hin zu einer erinnerung die du
bereit bist loszulassen da kommen keine
erinnerungen hoch es ist nicht so dass
du vorhin partner sitzung über dein
leben sprechen sondern die erinnerung
die kommen aus dir selbst heraus weil du
sitzt dann hast eine prozess blätter
einer hand man alle augen gerichtet im
prozessor weist also ich weiß praktisch
nichts von dir persönliches du brauchst
keine geschichte heraus keine geschichte
sondern auch gut ist nicht mehr und
geschichten man hat sich so zwei ansätze
entwickelt die du auf dem ersten seminar
kennen lernten der eine ist halt über
die emotionen dass du wieder ganz sanft
den kontakt bekommst du deine emotionen
und die andere reise dass die
körperliche reise die geht über eine
visualisierung okay da könnte man das
trance nein du gehst praktisch in so
eine visualisierung treppen herunter und
spürst dann oder lokalisiert dann von
selbst eine stelle wo sich etwas vom
birgt und dann kommt die erinnerung wach
okay nun gehen dann kommen zum beispiel
das bild bist du hattest das kind mit
diesen modellen ist das kommt beiden
reise aber die ansätze sind anders
gehen wirklich über die emotionen die
emotionen erlebt bist du einer quelle
bist und in diesen emotionalen lagen
kommen erinnerungen hoch
in 90 prozent der fälle auf einmal nicht
an der ersten meistens so paar lagen
tiefer auf einen mann hast du so ein
bild oder eine erinnerung kommt hoch
aber es kann auch sein dass nur dann
immer mein papa irgendwas erscheinen und
dann gehst du weiter in dem emotionalen
lagen hast diese quellen erfahrung und
dann setzen wir uns in beiden reisen
setzt sondern eine imaginäre lagerfeuer
und das ist halt ein platz wo von
frieden und da sitzt du dann als dann
heutiges du und lässt dann die dieses
jüngere du ein und hass mentor dabei
jemand der dich beschützen
der halt so ein höheres wissen dass da
ist und dann beginnst du praktisch dich
auszusprechen zu der person hin die in
erinnerung aufgetaucht es ist der
versöhnungsprozess wurde vor genau wo du
erstmal diese aussprache hast weil
praktisch das ist ja wenn du das in den
zellen hast das ist ja festgehalten
worden das ist ja runtergeschluckt oder
runter gedrückt was zu klein und das ist
ja wie in deinem körper gibst dein
körper los sein
nach verankern und wenn du dann an diese
zelle erinnerung rankommt sondern die
erinnerung die in der zelle gespeichert
ist dann ist praktisch dann der moment
wo du das was da gespeichert wurde an
emotionen an worten raus lisa dieser
sehr aussprache ist erst mal der erste
schritt um ganz am ende dieses
lagerfeuer prozesses ist praktisch der
moment der vergebung
also man fühlt sich auch körperlich dann
für eigentlich nicht so verhärtet freier
wie du vorhin gesagt dass loslässt ist
mir echt ein freierer effekt es kann
wieder fließen ja nicht auf der körper
genau
ja ich habe mir nach dieser ersten reise
ich habe mich wochenlang wie erfolg
gesehen gehört ich war so was von ge
frei und danach kommt natürlich über den
alltag weiß
und mir war halt auch klar ich habe
nicht nur ein thema weißt du ich habe
einige sachen und dann habe ich halt
gedacht okay jetzt mache ich einfach
weiter und räumen auf vertieft diese
erfahrung mit der essenz und räumen
weiter auf nun habe ich die ganzen
seminare besucht und während ich diese
seminare besucht habe habe ich gemerkt
dass ich das begleiten das mich total
erfüllt hat und habe gespürt dass meine
ruf ist praktisch ja menschen zu
begleiten in ihre quelle kurz kommen
kraft zu kommen und sie zu ermutigen
praktischen und sie das unterstützen mit
tolle berufung nach menschen zu helfen
die ja so ihrer quelle die an und für
endres vorbild wo da ist bestes beispiel
auch noch das ist natürlich ja der beste
weg ja ich hab das ja selbst total
erlebt
und dann natürlich auch an diesen vielen
menschen die du da kennen lernst aber
das sind seminare wenn wir ihre
ausbildung seminare macht aus ganz
europa dann die menschen zusammenkommen
oder teilweise aus staaten oder aus
australien und wasser so einen riesen
lasch von verschiedenen nationen an
menschen meist und die kommen natürlich
mit ihrem kulturellen gepäck auch wir
alle kommen und kulturellen gepäck das
war natürlich auch noch so viele sachen
für mich als deutsche
die dann hoch kam auf so
schuldbewusstsein weiter weltmeister
will ich uns in sachen die du in dir
trägst nicht jeder von uns aber ich
hatte das viel in mir ne die du dann
auch verarbeitet also sachen von seinen
vorfahren war noch in deinen gehen mit
der schleppe noch tief verpackt wurde
noch wurde jedes noch tiefer und tiefer
und tiefer in dich ja vordringt nur die
halbe freistil wo ich in die generation
wie frei ist genau genommen ja man mit
schuld wie du sie mag das ja und das
merkst du natürlich auch in deinem
alltag du merkst
einfach wie anders du bist wie anders du
dich fühlst du merkst dass auf die
beziehung mit den menschen um dich herum
so ne und also der partner muss sich
nicht verändern das ist wirklich immer
außen auch gezeigt
ja das hat sich zufolge zeitung zur
beziehung hat sich komplett verändert
mein mann sagt irgendwie heute nur danke
für die journey weil die beziehung die
wir eigentlich von anfang an hätten
haben können
die ist dann praktisch dadurch
entstanden dass das ja dass diese ganze
verarbeitung da war ich nicht mehr
projiziert haben ihn sondern diese
projektionen weggefallen ist und ja dann
konnte die beziehungen richtig leben ist
wirklich selbstheilung ist wirklich
selbstheilung geworden es gibt ja so
viele seminare oder von den themen her
sehr viele spannende seminare einst es
dich besonders anspricht oder sagst das
hat mir aber ich glaube dass ziemlich
viel gemacht
gab es da 1 zu sagt des falls so das
aller beste was ich jemals gemacht habe
na sagen wir mal so mein absoluter
durchbruch würde ich sagen wenn wir
jetzt über das ego sprechen
da dachte ich ach ja das war bei bränden
heißt das dass nur igor e trade und da
arbeitet sie gemeinsam mit ihrem mann
das eine ganze woche und erarbeiten die
mit dem enya gramm auch ich weiß nicht
ob du das kennst es jetzt auch noch mal
einen ansatz wo du praktisch wo es darum
geht wiederum zu erfahren du bist die
quelle
du bist alles na und dass wir über alle
geboren worden sind mit bestimmten
ängsten ja und die sich dann
manifestiert haben und wer dann daran
glauben ich bin das eingeschränkte etwas
um nicht ich bin
alles ja und das enya gramm besteht halt
aus neun verschiedenen typen sozusagen
die dir helfen
um näher zu forschen ok wo bin ich hier
in meiner vermeidung und wenn ich das
mal ganz persönlich mache bei mir war
das halt so der moment wo ich erfahren
habe
sie porträtiert halt diese verschiedenen
persönlichen da sie nicht
persönlichkeitstypen sondern erst
charaktertypen und sie porträtieren dass
so ein bisschen zeigen der das wie das
sich so lebt und gehen aber immer sagen
wir mal wir nennen das in den kern
schmerz das heißt was vermeidet du
eigentlich jahres war meinst du auf
teufel komm raus und bei mir war das
halt so dieses erkennen dass das ich zum
einen diese wahnsinnige angst hatte
nicht lebenswert zu sein und zum anderen
aber noch tiefer in versteckte dass ich
nicht alle das in mir habe was alle
anderen haben dass irgendwas mir fehlt
das ich schon auf die welt gekommen bin
mir irgendwas fehlt mir ich kann nicht
benennen was aber du hast das und ich
hab das nicht und damit das keiner sieht
muss ich das vertuschen
ja und dann muss ich dann irgendwas
kreieren damit du nicht siehst mir fehlt
was also ein relief man irgendwas muss
ich kreieren eine person muss ich
kreieren ja damit das keiner mitkriegt
das ist natürlich nichts kognitives ist
nicht ich erkennen dass hier so ist das
unternehmen sondern das ist ein
automatismus
wir haben da irgendwelche schlüsse und
momente und in dem moment passiert so
die sagen wir diese eingravieren das ist
das was bei mir hier festsetzt und wenn
du das erkennst in dir dann läuft
praktisch alles immer darauf zurück und
dann läuft praktisch immer darauf zurück
ok wo vorläufig gerade weg
und das war für mich halt der ansatz
aufzuhören wegzulaufen vor meinen
ängsten und immer wieder zu gucken wenn
ich eine maske aufsetzte wenn ich in
meine schüchternheit gehe wenn ich
versuche irgendwo hinzugehen
was versuche ich gerade zu vertuschen
und wenn ich hier mal so die fifa in
mich hinein rolle was ist hier wirklich
und dann nicht mehr daran zu glauben ist
da nicht mehr dran zu glauben dass es
ein gleich das ist auch sehr ist es ja
viel bewusstseinsarbeit totale
bewusstseinsarbeit ja bist du dir jetzt
wird es hoch kommen würde also wenn wir
jetzt wieder spürst trotz kommt
vielleicht so eine angst oder
irgendetwas kannst du das dann gut
steuern also wenn du wirst bist du
dessen bewusst wird er nicht das gefühl
auch oder durch das erkennen
das ist was hochkommt und dann kannst du
es praktisch sofort unterbinden ja ich
würde jetzt nicht so vermessen sein und
sagen das ist toni forster bin ich habe
es irgendwie drauf
ja und es ist ein riesen unterschied zu
früher ok und die spanne von dem moment
zeigen sie mal wenn ich eine maske
anlegen würde ja das dann zu erkennen
die ist relativ kurz und wohin vorher
weißt du hast du vielleicht irgendwo da
habe ich mal das und das gemacht wurde
es auch auf wohin
da war das und das und was habe ich denn
eigentlich wirklich gefüllt was wir
wirklich da weißt du
und im moment finde ich es total
spannend ich bin gerade so am anfang der
wechseljahre und das ist gerade für mich
nur sozial neue hausnummer weil da
kommen ja auch hormonell bedingt hast du
ja emotionale schüler ja und jetzt kommt
für mich so eine phase ich kann das von
früher bevor nicht die journey kannte da
hatte ich immer pms streamen store
zentrum weist so das heißt wenn ich in
meiner phase vor mein tagen sehr
emotional war hatte ich mein schild ja
ja ich habe pms
ja ich hab hier so&#39;n freibad ist nicht
okay aber das hab ich einfach weil ich
auch nicht wusste wie ich mit meinen
gefühlen umgehen weil die hormonell
waren aber natürlich auch dadurch dass
ich so viel ab gedeckelt haben kommen
die natürlich durch die hormonellen
schüler noch stärker irgendwo müsste
sich dann zwar müssten sicher dann
zeigen dann hast du auch noch die gipse
der erlaubnis ach ja das ist ganz normal
für mich als frau
du gibst ein bisschen mehr freiraum und
dann kommt das ja teilweise so richtig
hoch und jetzt ist das so dass ich das
auch wieder erleben dass auf einmal aus
dem nichts heraus könnte nicht nur bei
den welt geht unter
und ich so erkennen jetzt in diesen
momenten wann der moment da ist wo das
wirklich eine emotion ist die persönlich
zu irgendwas gehört die ich durch leben
kann oder mehr angucken kann oder wenn
es der emotion ist jetzt einfach
hormonell getrieben hat ist jetzt ganz
wichtig dass ich bin gerade am entdecken
ich finde es gerade total spannend weil
das ist eine neue phase für mich weil
jetzt kommt hormonell bedingt auf einmal
was in mir hoch oder tierische energien
die sachen um eine bezeichnung haben
konnte von wut wenn ich aber merke da
ist gar nichts mir geht&#39;s gut und dann
kommen aber trotzdem die sagen weil
diese galoppierenden ferne in die ohren
und dann mich einfach dazu öffnen kann
so der energie und braucht ihr aber
nicht mehr so wie früher
doch was ist das denn so was ist das
denn was geht mir den grad am zeiger und
mich da wenn reinschmeißen sozusagen die
hätte machst jetzt eine wichtige arbeit
in der heutigen zeit ich kenne es aus
meinem eigenen umkreis oder unfällen das
viele menschen überhaupt keine
möglichkeit mehr haben zum fühlen und
dann gar nicht dahin kommen ja also
kommen denn viele menschen zu dir auch
die kein gefühl haben oder ja also das
ist wirklich nicht sagen
die zu mir beziehungsweise zu journey
com das ist ja eine palette von menschen
die entweder ich sag nur ein
schicksalsschlag gerade haben die auf
der sinnsuche sind die krank sind
die sich selbst näher kommen möchten es
ist also ein ganz breites publikum von
menschen oder die sich selbst suchen
das ist wirklich so ein ganz breites
publikum und was du dabei erkennst ist
halt dass das die meisten von uns
natürlich nicht in einer gesund
aufgewachsen sind emotionen gegenüber
sondern wir kriegen in frühster kindheit
eigentlich schon beigebracht wie sie
emotionen kontrollieren oder wir haben
erlebnisse wo wir emotionen einfrieren
weil niemand da ist das ist ja
mittlerweile so ein bisschen besser für
die jungen eltern oder die kinder die
jetzt aber für die generation vorher nur
das ist ja neubau gewesen eigentlich nun
also ist ein korb und genauer du denkst
dass du wie eine gefühlte eigentlich und
wie kommen denn was ist denn überhaupt
traurigkeit oder was ist überhaupt ja
genau glaube manche wissen einfach gar
nicht wie sich das dann überhaupt nicht
das wäre hier auch genau und ist das
schöne ist halt dass du dich sanften
erst das tut und das kann für manche ein
längerer prozess sein und für anderen
schneller hauptprozess kommt natürlich
darauf an wo du jetzt gerade herkommt
wie viel wie dein verhältnis ist zu
deinen emotionen und das ist ja für
jeden anlass für einige die haben deckel
drüber gemacht über alle emotionen oder
dann gibt es menschen
die einige emotionen da fühlt sich uk
mit anderen wieder nicht das heißt du
machst einen deckel hier trug aber
diesen okay dann gibt es viele diese
labeln ist es gut das ist schlecht
ausdrücken genau oder constance
ausdrücken oder du weißt nicht was das
ist gerade oder ängste dann viele haben
ängste entwickelt was könnte passieren
wenn ich diese emotionen wirklich an
mich ranlassen
das kenne ich auch schon früher wenn ich
darüber nachdenke wenn mich irgendjemand
mal einfach gefühl doch mal deine
verlassen als antwort genau war droht
was wir fühlten dass hin weil du einfach
verlernt hast weil als baby hast du ja
keine angst vor emotionen gehabt noch
als kleinkind gornig das kommt ja erst
später und diese ängste er du hast angst
denn den boden unter den füßen zu
verlieren und was wir halt nicht gelernt
haben oder wissen ist dass eine emotion
wenn du sie als emotionen erlebt ohne
geschichte ist ein paar minuten hier
manchmal nur zu einer minute dann ist
die der welt weg das ist das eigentlich
transformiert runs durchschnittlich von
sein weil die hat ja gar keinen bekannt
dass in der energie die wird ja
freigesetzt und die kann ja nur bei mir
bleiben wenn ich wieder darüber
nachdenken warum ich mich fühle wie ich
mich fühle
dann kommt wieder der gedanke und danke
lästig da hängen ok und das
hängenbleiben das haben wir erlebt und
dieses entkoppeln das ist was was du
gerne wieder machen dass du wieder ins
reine fühlen kommen ist also man lernt
praktisch auch für sich im alltag wieder
zu fügen zu führen damit umzugehen genau
genau das ist ich habe so viele
verschiedene menschen kennengelernt das
ist für jeden möglich also ich habe
männer kennengelernt die komplett
abgeschottet gewesen sind die überhaupt
nicht wussten und die jetzt einfach nur
männer sind die total und in ordnung
sind mit ihrem
gefühle hier gehören sind als sie selbst
ja war gesagt oder frauen die angst
hatten vor wut
für viel für einige frauen ist dass ich
das so traurigkeit ist dir gang und gäbe
aber so man nun die wo die kraft der wut
zu durchleben ist ja wieder was anderes
das du davor angst dass von dieser
gewaltigen energie und die ja jetzt auch
sagen wir mal diese energie durch sich
durch fließen lassen können und für
kinder natürlich weil ich geb dir zum
beispiel im oktober bei den den workshop
kinder das ein tag ja und das ist
einfach unglaublich weil kinder das
machst du natürlich auf eine ganz
leichte art und weise
und das geht ruckzuck dass die dann
lernen weißt du ein gefühl an sich
heranzulassen und darüber zu reden um
diese dennis zu machen und sachen zu
verarbeiten und das ist in so ner
spielerische art und weise ist einfach
gigantisch
sollten sie die kinder die das ist der
workshop den ich da gebe es zwischen 6
und maximal 12 vor christus spanien
warum man es eine wichtige arbeiten hier
gehen dabei ich denke wenn die das
lernen im kindesalter kann es im
erwachsenenalter einfach auch genug
geübt sein genau zu wissen wie gehe ja
mit um die ja das teuer weil er aber
schön was sodann gibt es immer mehr
kurse für kinder oder auch mal so
seminare für kinder oder das ist dieser
eine workshop wir denn also workshop für
kinder ganz genau und ja da freue ich
mich auf ein ganzer tag wo die dann
praktisch über den tag hinweg
verschiedene bausteine haben um an ihre
themen ran zu kommen um im setting zu
haben wo sie sich sicher fühlen
presto und wo sie wo wir dann mit
emotionen arbeiten wo sie lernen auch
nur das ist das angenehme gefühl geht
unangenehme dass die dann lernt wenn ich
mich so fühle das ist das und dass wenn
ich mich so viel ist das und das aber
dass die nicht labeln das ist schlecht
das ist gut das darf ich das darf ich
nicht mehr sondern wirklich auch noch
ein gesundes leben ist also die relation
zu lassen und dann durch diese lager
vorher prozesse auch lernen sich
auszusprechen meister wird das ist ja
wirklich auch etwas man sich
auszusprechen und die haben natürlich
nicht in großen vergebens prozess weil
die sagen einfach tut mir leid mir auch
leid und dann war es so schnell geht es
der ring ist ja in einem gewissen wort
was sagen wir mal auf der erwachsenen
eben da werde ich wahrscheinlich mit
zwölf serbe hat ja und weil du hier
natürlich ganz andere sache hier hast du
sollst du sagen wir die kinder heißt du
machst einzelarbeit wie läuft die
einzelarbeit hat man kann ich buchen
wurde thomas seminare auch im telefon
oder natürlich von seminare telefon
sitzung sitzungen genau also ich gehe
zum einen die journey seminare einige
der journey seminare und gäbe
einzusetzen entweder online also über
xoom oder skype oder halt persönlich vor
ort genau dann gebe ich dann einzusetzen
und das kann man also online
funktioniert das oder bei am telefon
funktioniert funktioniert auch das
einzige was wichtig ist dass die person
die begleitet wird sich mit diesem
medium gut fühlt
funktioniert das wunderbar aber manche
leute die mögen das einfach mehr
wenn sie sich so öffnen dass da jemand
ist also wirklich greifbar es dass das
und andere wiederum haben da gar kein
thema mit die sitzen dann zu hause in
ihrem wohnzimmer und ich sitze bei mir
und man isst zusammen und öffnet sich
dann also das funktioniert schon gut
diesmal in sehr guten händen
das ist auch schön schön weil dann kann
man über verschiedene abstände das
einfach machen also auch entfernung
einig jetzt es gibt gewalt auf mystiker
tv gibt es bald auch von dir und brendan
bell gibt es bald online seminar ja das
ist total spannend nur genau das ist das
ist total schön denn ich hatte für mich
anfang des jahres wirklich diesen großen
wunsches online-kurs zu machen für die
journey
damit man aber ich habe viele online
kurse geben das war aber immer mit live
webinaren das heißt du hast immer noch
bestimmt zeitpunkt wenn das anfängen
bestimmten zeitpunkt ans aufhören was
diese live sachen und ich wollte einfach
mal was haben wo das leute einfach
kaufen können immer wieder anwenden
können und ja dann hatten wir durch ihn
durch jemand den weg gemeinsam kenntlich
den fragen der hat uns dann zusammen
gebracht und dann ist das so entstanden
ist also perfekt um der dreh ist jetzt
bald sehr spannend dass eine reihe von
zwölf sitzungen mit mir alles prozesse
von bränden
das heißt nicht der journey nicht der
klassische journey prozess sondern sie
hat ja ganz viele weitere prozesse
entwickelt die man wirklich gut für sich
machen kann und auf den begleitet an die
menschen und da geht es zum einen geht
es um die heilung auf der mentalen ebene
zu sagen um unseren kritischen verstand
aber auch die negativen glaubenssätze
die wir in uns tragen die rollen die wir
haben damit wir wirklich so wieder in
unsere kraft kommen unserer sands und
dann geht es natürlich um emotionen also
ob ich diese besondere beziehung zur
emotionen wirklich aufzubauen da machen
wir auch verschiedene sitzungen zu den
spann kann jeder mitmachen
er ist genau kann jeder mitmachen ob
gerne und das buch gelesen hat oder
nicht ganz schön war
gibt es denn so eine ganz kleine übung
hat die den zuschauern mitgeben könntest
wo du sagst so eine kurze kleine übung
um vielleicht mal etwas mitzukriegen von
journey bisschen die neugier das
abenteuer zu erleben
ja da gibt es eigentlich für mich um die
emotionen also dass es bei ich denke wir
haben alle was in unserem leben wo wir
merken wo wir entweder aus der balance
geraten oder wurde nicht mit dem
einklang bist weißt du wo du das einfach
merken oder wurde dich verspannt fürs
mit deinem körper und dann gibt es an
gefährdet diese ganz einfache sache dass
du dich einfach mal hin setzt mit dir
zum einen wenn du spürst was
körperliches weil die augen schließt und
angenommen gott sage noch mal für
spannung hier kommen jetzt gerade er und
ich einfach mal fragst wenn das worte
hätte was würde es sagen ländern worte
kommen oder ein bild kommt ich dann
fragen wie fühle ich mich damit was für
ein gefühl ist dass in mir aus und dann
bist du eigentlich weiterhin gefühl und
dann gibt es da einfach mal nur raum
dass das einfach mal sein darf weißt du
einfach mal nur zu lassen und dann hast
du vielleicht eine andere stelle in
deinem körper wo du mal einfach die
augen schließt und einfach mal forscht
ob da irgendwelche stress stress stellen
sind ob da irgendwelche blockaden sind
und unwohlsein gehst du mal mit einer
ganzen aufmerksamkeit einfach dahin
bis dahin und dann fragst du wieder wenn
hier irgendwas sitzen würde eine emotion
was ist hier
oder wenn ihr worte setzen wenn ihr
bilder setzen was zeigt sich und wie
fühle ich mich damit was sondern hast du
sowieso ein sanft das einladen deiner
emotion und einfach mal ganz sanft dich
wieder hintrauen an deinen körper und
wenn du keinen bezug zu seinem körper
hast und es gibt eine situation die die
auf die nerven geht oder wo du merkst du
bist nicht in seinem ja in einer
normalen energie die einfach mal zu
erlauben
nur zu hause bist und dich einfach mal
zu fragen was macht man das einfach mal
hier sein darf wenn ich leute eben auch
presse und fachraum gehen und das nicht
jetzt irgendwie verändert werden muss
analysiert werden muss sondern wenn ich
einfach mal dem gefühl raum gebe wie es
mir damit geht und da kann man zwischen
video wird dazu sagen muss man sich
hinsetzen
ich hatte es dann jemand von selbst auf
oder gibst du dir deine zeit vorüber das
zusammen zu den 500 15 minuten oder
vielleicht sogar wenn es länger dauert
eine halbe stunde
einfach mal mit sein bist du das
gefallen weil entweder wir es auftauchen
wird ist dass du irgendwann dich ruhig
fühlst dass ich mit dir selbst im
eingang fühlt oder du merkst schild ich
habe echt ein dickes thema weißt du wenn
du merkst da ist etwas am laufen und
wurde dann vielleicht merckx okay hier
muss ich mal mehr hingucken mit jemanden
zusammen oder vielleicht mal alleine und
mir wirklich zeit dafür nehmen
und genau das dass das das ist so die
einfachste sache einfach mal um zu
spüren und wenn du merkst du setzt dich
hin ich weiß überhaupt nicht was ich
fühle ich weiß ich habe überhaupt gar
keinen kontakt zu mir
dann fragte ich einfach wie geht&#39;s dir
damit man sich über das indy raus und
dann kommst du wieder wald und dann
kommst du wieder na ja das bin ich
scheiße das ist ärgerlich das macht mir
angst
ok wenn das da sein dürfen das heißt wie
alles da sein
man braucht also somit gar kein druck
auf ich muss jetzt was fühlen ich muss
ja das war ehrlich was grund vielleicht
oft ich muss irgendwas genau da musste
ich bin gefühlt kindermann ich
vielleicht angst davor dass gefühlskalt
dazustehen der ja dann fragte ich aber
wie geht es mir damit weil das macht
immer etwas mit uns weil wir sind
emotionale menschen
das ist also emotionen gehören zu uns
und selbst wenn du komplett abgeschottet
hat dass das hat irgendwas bringt das in
der vor selbst wenn du dir keinen druck
aufzubauen dass du es dann jetzt muss so
ein riesen emotion kommen was zu sondern
dass man echten flüstern sein
das kann ganz winzig sein und das darf
sein was muss jetzt nicht richtig
aufgedreht
ganz schön klingt jetzt erst mal leicht
vielleicht ist es erstmal so ein kleines
hinten aber ganz so schöne schöne
ratschlag hier werde ich auch zu hause
ja und du machst ja noch so spannende
arbeit jetzt aussage von sony berichtet
francis
so erwähnt mitarbeiters mit pferden und
mit menschen wie funktioniert ist ja das
ist ganz interessant das ist gekommen
das ist jetzt so acht jahre her und zwar
zwei freunde von mir die ich über die
turner auch kennen
gelernt hat die haben dieses riesengroße
anwesen in der toskana und die arbeiten
seit über 20 jahren mit dem natural
horsemanship und die haben ungefähr 26
freilebende pferde auf ihrem land und
das natural horsemanship ist etwas was
eine philosophie die ganz weit schon
zurückreichen richtig als philosophie
die sich beschäftigt zum einen mit der
psyche der seele und zum anderen auch
mit der beziehung von mensch und pferd
ich habe öfter da gibt es ganz genau das
ist was ganz besonderes der spiegels
ganz genau und pferde sind fluchttiere
sind pflanzenfresser und fluchttiere und
menschen sind ja raubtiere ja also sagen
wir mal fleischesser nicht auch gibt es
vegane aber an dabei sind raubtiere und
von daher ist eigentlich eine angst vom
pferd und mensch her gegeben weil du
könntest ja theoretisch das ganze fährt
auch essen
gefahr droht dann und die pferde haben
auch eine bestimmte art miteinander zu
sein nein das kannst du auch erleben in
der frei lebenden pferdeherde was die
vorrang ordnung haben und diese ganzen
aspekte wie haben die im holz mit chip
verarbeitet und sagen wir mal tools
entwickelt für uns menschen um in eine
tiefe beziehung zu kommen mit pferden um
der natural lieder zu werden der ganz
natürliche führer für das pferd zu
werden um diese zwei bausteine die es da
gibt es ist vertrauen und respekt und
dieses vertrauen was berg das ist etwas
was du dir praktische arbeit mit dem
pferd und wenn du das dann hast dass du
ein super harmonische beziehung ich habe
das bei den beiden gesehen wie die mit
den fernen umgegangen sind so auch noch
stets das war für mich so ein black
beauty moment ich weiß nicht ob black
beauty kann in welche band black beauty
aufgewachsen und das war auch so aber
ich wollte immer so eine beziehung
neben fährt die liste wahrscheinlich
jetzt oder jetzt kenne ich das kann aber
das war vor das will ich auch ja und
dann habe ich dann bei denen wir sind
ihre kurse mitgemacht und habe dann
gemerkt dass das unsagbare meine knöpfe
drückt denn man sagt zum beispiel wenn
du deine gefühle vertuschen möchte dass
kommen fährt nicht zu nah denn gefährt
dann innerhalb von sekunden dich lesen
das heißt die gefühle die du versuchst
zu verdrängen
die spürten fährt und fährt ist
hellhörig
sowas in der abgeht wenn alles was nicht
kongruent ist was ich im einklang ist da
geht bei denen so also lügt
das pad genau also beispielen machst du
möchtest dass das pferd schneller geht
dabei in die totale schiff ja das heißt
das was du willst nicht im einklang mit
dem rest von ihr ist die chance groß
dass sein pferd nicht unbedingt
schneller gehen würde
es sei denn du zwingst es dazu ohne und
die sind also sehr hell völlig zu um die
lesen die körpersprache gesichtszüge
lesen und alles was nicht im einklang
ist noch da dann haben die kein
vertrauen
das heißt du kannst du eine beziehung
aufbauen es und fährt aber keine
natürliche keine tiefe beziehung keine
innige beziehung und somit kommen zum
beispiel hast du dann diese momente wenn
du nicht im einklang mit dem bist wie
ich halt nicht mit mir gewesen wenn das
heißt ich habe dieses pferd gehabt mit
dem ich gearbeitet habe und wir haben es
total gut verstanden so habe ich gedacht
und da mussten wir diese eine übung
machen oder das feuer rückwärts gehen
soll und rückwärts gehend 5 fährt ist ja
nicht absolut normal
dh das bedeutet viel vertrauen und viel
respekt damit das pferd so geht wie du
zurück gehen sollst
und die haben vier phasen das bedeutet
vier phasen die die pferde auch
miteinander haben du siehst dass wenn
getränke stehen ein anderes pferd kommt
aber was rang niedriger ist und dass
ranghöhere steht dann an der tränke dann
siehst du schon das geht in windeseile
erst guckt das pferd sondern was willst
du denn hier
und wenn das andere rangniedrige fährt
nicht weggeht dann wäre das nächste nun
dass die schon sich mehr aufbäumen und
der kopf sich bewegt und die phase 3 wer
jetzt schon dass es anfängt also wenn
ihr jetzt nicht weggeht phase 4 ist und
rät ich dich oder ich beiß technik das
geht innerhalb von sekunden und diese
vier phasen wir nennen das den menschen
sprach die vier phasen der bestimmtheit
die lernst du dann käme ja und ich hatte
halt dieses fertig hatte das seil und
phase eins zum rückwärtsgehen war
einfach nur du verbindest dich mit dem
was du möchtest und visualisiert das
pferd gedrückt wird und bewegt so ganz
leicht den finger so mein pferd ging
natürlich nicht rückwärts phase 2 ist du
fängst so ein bisschen mehr an das seil
zu bewegen so dass das so eine welle an
den kopf kommen dass das pferd das merkt
passierte auch nichts der phase 3 ist
ein versprechen zu geben versprechen
bedeutet wenn du jetzt nicht nicht
bewegt phase 4 wird unbequem das heißt
du verletzt das pferd nicht aber es wird
unbequem war so viel ist dann praktisch
du würdest dann richtig jetzt das zieht
dann richtig und dann pferde gehen dem
unbequem aus dem weg und gehen dann
eigentlich rückwärts mein pferd hat das
nicht gemacht und ich habe diese ich bin
ziemlich kräftig eigentlich und ich habe
dann immer gedacht ich mache diese phase
4 und gemerkt
und bewegte sich nicht und dass meine
das 4 500 kilo
das sind wenn das sich nicht bewegen
wäre das bewegt sich nicht dann hab ich
gedacht okay was ist das denn in mir was
kriegt das denn nicht in die bewegung
und hab dann für mich erforschen hab
gemerkt dass sich diese bestimmtheit er
wirklich so zu stehen und das was ich
mir wünsche bestimmt weiterzugeben von
weg von bitte dich dass du das machst
kann man also weg vom liebt von berlin
bestimmt nicht böse nicht aggressiv aber
bestimmt authentisch auch authentisch
ganz klar ja ging bei mir nicht war
total eingefroren und da habe ich dann
für mich festgestellt dass ich in mir
hatte wenn diese energie kam das war
immer gekoppelt mit aggressivität und
wut nur wollte ich nicht so sein
ja und hab das immer ab gedeckelt habe
ich immer in meinem leben dann später ab
gedeckelt und wurde jetzt
herausgefordert von diesem pferd in
meine bestimmtheit zu kommen ja und das
habe ich dann mit diesem pferd wirklich
lernen können was das bedeutet wie sich
das anfühlt zu stehen und mit
bestimmtheit mit einer klarheit
wiederzugeben
ich will dass du jetzt zurück ist aber
nicht aggressiv zu werden nicht
emotional zu werden also und das ist
halt das tolle was wir in der serie
sprache jetzt haben wir verbinden das
dass wir morgens praktisch mit entfernen
sind es ist natural horsemanship lernen
die ganzen themen fliegender um die
ohren weißt du für den einen ist das
thema mehr du kommst hier bestimmtheit
andere
bei männern haben wir das oder bei sehr
frauen die zb absolut bestimmt sein
können
da fehlt vielleicht der zukunft zu weich
haider ja dass du ganz erst mal weich
bittest monate und die lernen dann das
von dem werk das heißt du suchst die
praktische und pferd aus was genau deine
themen widerspiegelt und das ist
eigentlich die seelen sprache das heißt
wo wir auf tiefe ebene mit dem pferd in
kontakt sind und wo wir die möglichkeit
haben unsere themen in dieser tollen
atmosphäre im land band no toskana weißt
du wo du diese riesige spielwiese hast
anzugehen zu verarbeiten und dann immer
wieder diese unmittelbare erfahrung tag
später hast und deinen erfolg sie was
ich in der woche
das hält eine ganze woche und es ist
unglaublich habe das jetzt wieder gehabt
und er waren würdiger weise nur frauen
und was passiert ist in dieser woche mit
den einzelnen frauen um mit dem mädchen
eine mutter mit ihrer 16-jährigen
tochter war unglaublich also die pferde
bringen das dann hoch die helfen die
rund und es ist unpersönlich
weißt du ein pferd nimmt ihr das nicht
krumm das ist im nächsten tag nicht
sauer weil du auf die an dem tag vorher
so gewesen bist weißt wieder vergessen
es ist ja gar jetzt ja eigentlich das
ist jeder moment ist neu und das nimmt
ihr natürlich auch wirklich eine große
last
was tun wenn es eine reihe unversöhnlich
essen wenn du weißt ja du kannst du
einfach spielen spielerisch an deine
sachen kommen sie verarbeiten das ist
die seen schon also morgens mit den
pferden arbeiten und nachmittags mit uns
und dann sind wir wieder mit den pferden
und sind dann leer auf seelenleben mit
den pferden zusammen geschwüren ein was
die fühlen
wir spüren aber muss man zweiten können
nein nein nein weil das ist auch die der
erste kurs ist nur boden das heißt alle
sachen die wir machen sind nur auf dem
boden weil den natural horsemanship die
gehen davon aus dass am boden nicht
klappt das klappt noch nicht im sattel
denn du lernst praktisch all diese tools
um hinterher im reiten das anwenden zu
können das pferd lenken zu können so
bewegen zu können wie du es möchtest und
dafür musste erstmal im boden
das heißt letzte woche werden auch
frauen die eine sagt du ich hab werden
erst mal zwei meter abstand begegnet
sonst noch gar nichts ich komme mir hin
weil ich kenn dich wollte das mit dir
machen und andere kommen wiederum die
kommt vom reiten also das ist meine ganz
gemischte gruppe aber man muss einfach
ja einfach nur lust haben sich darauf
einzulassen ganz spannend ja ich bin
sehr begeistert von all deinen
wunderbaren arbeiten die du so machst
dann den leuten bei bringst wieder zu
fühlen und ich bin schon sehr gespannt
auf das online seminar und dankt ihr
recht herzlich für den wunderbaren
bisschen langweilig ich danke den vielen
dank liebe zuschauer fühlen spüren
erlauben sie sich wieder ganz sie selbst
zu sein
ich wünsche ihnen viel glück dabei bis
zum nächsten mal