{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2cIvxwEKOdI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sandra Lau - Die Dolmetscherin der geistigen Welt\uff1a Saint Germain meldet sich (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo willkommen mystiker tv wir leben
in einer multidimensionalen welt wir
sind verbunden mit geistigen ebenen des
1 und manchmal können wir uns fühlen
können spüren es gibt aber menschen die
ganz konkret mit wesenheiten aus der
geistigen welt kommunizieren können das
sind dolmetscherinnen das sind
vermittlerinnen ja es sind meist frauen
und ihr wisst dass es eines meiner
lieblingsthemen immer wieder auf
mystiker und so will ich euch auch heute
ein medium vorstellen wirklich ganz
großartige vermittlerin und das ist
sandra oh ich grüße dich
halle thomas
es freut mich dass ich hier bin ich war
gar keine sekunde jetzt abwehr-ass
entschuldigung kann weiß ich eben auch
die geistige welt mit eingeklinkt haben
aber vielen dank dass ich heute hier
sein darf sehr jahre herzlich willkommen
ich freue mich darauf und bin gespannt
alles liebe
ja
medialität
vorgespräche haben schon gesagt ich
liebe medien also erstmal medien film
fernsehen und zeitungen aber auch
mediale menschen und so und ich habe
einfach eine affinität weil ich finde
dass ist so etwas eigentlich natürlich
ist bei allen wirklich guten medialen
menschen habe ich das gefühl für die ist
es etwas völlig normales und was mir bei
dir so gut gefällt du bist ein völlig
normaler entspannter erdiger man&#39;s eine
sympathische frau aber seit vielen
vielen jahren gibst du sehr viel wissen
weiter aus der geistigen welt hilft
damit den menschen und ich finde das
großartig was du machst und deswegen
freue ich mich die ich jetzt etwas näher
kennen zu lernen ja
danke thomas für deine komplimente wie
du schon sagst die medialität ist etwas
absolut natürlich ist
aber ich bin mit dieser medialität auch
erst seit 20 jahren habe ich sie
entdeckt habe sie wahrgenommen habe sie
geschult und trainiert aber es war im
grunde immer schon da
entwickelt hat sich das ganze vorjahr
wie schon gesagt circa 20 jahren davor
hatte ich ein jetzt glücklicherweise
massives alkoholproblem
was im grunde viele menschen haben die
sensitive sind sie haben einfach
irgendwelche wahrnehmung mit denen sie
nicht klar kommen somit 31
was dann bei mir so stark vorhanden dass
sich das unbedingt verändern wollte hab
dann eine therapie gemacht und
in dieser zeit meinen jetzigen zweiter
mann kennengelernt mit dem ich jetzt
auch 20 jahre zusammen bin wie die zeit
vergeht
aber er hat mich auf diesem weg gebracht
weil bei den frauen ist das meist
umgekehrt oder sicher und er hat mir
bücher zu lesen gegeben er hat mich in
diesem bereich ein bisschen rein
geschubst und ja durch eine gewisse
disziplin wurde das ganze dann über die
jahre jetzt verstärkt interessant und
ist es trotzdem so dass du vielleicht
als kind schon die unter ahnungen
hattest wahrnehmungen oder einfach gar
nicht würdest du sagen ich war ein ganz
normales leben und es kam wirklich erst
später oder gab es hier und da schon
kleine clips oder botschaften irgendwie
die man vielleicht noch nicht als solche
gedeutet hat
viele menschen sagen sie haben das schon
von kindheit an ja
bei mir war das nicht so aber es hat
mich immer interessiert immer fasziniert
ich habe gemerkt dass ich wohl mit
tieren sehr gut kann aber die
eigentliche medialität kam wie gesagt
erst somit 31 bei mir so richtig zum
vorschein aber interessiert hat es mich
immer ja das ist so spannend weil der
lebenslauf eines jeden menschen jedes
medium mediums ist ja völlig anders ja
bei manchen beginnt ist erstmal davon 40
in zwei jahren plötzlich öffnet sich da
unglaublich was und das so auch sagt es
ist auch fast schon typisch dass viele
menschen die dann auf den spirituellen
weg sich begeben erstmal eine grobe
krise eine richtig intensiver geschichte
stattfindet um das will erstmal gelöst
werden ja und wahrscheinlich war dann
erst warst du dann erst fähig medial zu
werden wurde sozusagen so oder und habe
ich das richtig wiedergegeben oder genau
und ich glaube auch diese tiefen krisen
oder diese manchmal erleben die menschen
auch in unfall bringt einem dann dahin
wo ich sag mal die seele einen gerne
hätte oder je nachdem und ich finde das
mit dem alkohol ist halt ein thema
andere haben anderes zu tun das fällt
einem auch am boden dass das
natürlich gibt es bei mir auch phasen wo
ich mal irgendwo in wolke sieben
schweben aber das leben hat mich dann
immer wieder auf den boden zurück also
die erdung die bodenständigkeit ist für
mich sehr sehr wichtig und das macht
unter anderem die lebenserfahrungen die
ich vor der medialität hatte so schön
das ist wirklich spürbar bei dir und in
der tat ich finde ja auch er hatte auch
meine krisen hinter mir und es macht
einen gemütlich und man hat dadurch noch
viel mehr mitgefühl mit den menschen
wenn es einen selber schon so geht wo
man denkt weiß schon so viel und
trotzdem hatten wir eine wirklich auch
in der korona zeit noch mal massiv mit
traumatischen alten geschichten zu tun
da wirst du noch mal sehr viel dankbarer
wenn du dann wieder mehr deine aufgabe
erkennst und erfüllen und leben darf
sein das ist wohl wirklich so und hat
ihr da sozusagen nach der
therapeutischen arbeit schon sie habe
halt auch die geistige welt geholfen
dich und dein leben noch besser zu
verstehen
ja das hat dann recht rasch begonnen
geben durch meinen jetzigen mann durfte
ich das eine oder andere lesen und dann
das was ich gelesen habe wollte ich dann
auch ja stimmt das passiert das wirklich
und ich muss gut nachdenken wie das war
damals ja dass das sind wir gemütlich
mit freunden zusammengesessen und dann
sah ich plötzlich mit den menschlichen
augen ein ei das war etwas so gross das
war rot und in der mitte glaube ich
orange und das schwebte so im raum herum
und das konnte nur ich und meine
freundin sehen also das war für mich ein
beweis auf diesem weg bleibst da gehe
ich weiter ich durfte dann mit den
menschlichen augen wirklich auch noch
die einen oder anderen wesenheiten sehen
bei mir steht aber mehr das fühlen und
das hören im vordergrund ich bin nicht
so die hellseherin
aber im höheren bin ich recht gut und im
fühlen ja das war ich im grunde immer
schon die helfen
und was waren so die ersten bewegenden
wendepunkt die dia gezahlt haben water
entsteht jetzt wirklich was grösser dass
eine berufung
das waren also
wiederum etwas gelesen aber auch wie
schon erwähnt habe ich wollte wissen wie
das funktioniert und ob es auch wirklich
klappt da durfte ich das erste mal etwas
über das channel ließen es hat mich
immer schon ein bisschen fasziniert und
gewisse medien habe ich bewundert und
dann durfte ich lesen wie das
funktioniert habe mich hingesetzt habe
ich gemacht und es hat gleich auf anhieb
klappt dann haben mein mann und ich
wirklich ein ganzes jahr hier kommt
wieder die disziplin geübt ja gelernt um
diesen kanal zu stärken um auch zu
entdecken was sind gute wesen und
energien für mich welche sind weniger
passen für mich und lass ich auch für
die menschen denen man sagen ja weiter
gibt ja richtig genau weil es gibt ja
die die manipulieren ganz bewusst und
die die aber auf herzens ebene
miteinander
kommunizieren und auch durch uns
kommunizieren das war mir dann wichtig
und ja so durfte ich viele energien und
wesen kennen lernen ich wollte immer ein
wesen wie manche kranjec andere erzengel
michael
das hat bei mir nie folgt aus doch toll
dass wir
nach und nach viele gemeldet
und da durfte ich eben viele kennen
lernen und ich hab dann auch mit den
wesen aus gemacht damit ich sie
unterscheiden kann
dass sie sich an einem gewissen punkt
von meinem körper bemerkbar machen dass
ich weiß das ist dieses wesen und das
ist jene energie und das hat dann auch
funktioniert ich bin einfach ein mensch
der es gerne wissen mag und ein bisschen
beweise braucht ja hat super geklappt
funktioniert heute noch das heißt du
darfst schon auch immer wieder sagen wie
du es gerne hättest ist es dann auch so
dass du denn gar der geistigen welt sagt
bitte zu dieser und dieser zeit weil ich
kann jetzt nicht immer offen sein medial
wie gehst du damit um also sozusagen wie
entsteht diese zusammenarbeit was ja
dass in der zusammenarbeit ist wie sehr
darfst du sagen was du gerne hätte ist
und wie sehr sagt ihr die geistige welt
das also sehr allgemeine lage war
vielleicht hast du deine antwort sehr
interessiert weil so hat es im grunde
begonnen ich habe einen ganz normalen
beruf ausgeübt sekretärin beim büro
tätig damals einer meiner letzten
bürotätigkeiten war in einem straff
verteilung in einem bezirksgericht ich
habe damals fotos sortieren müssen von
einem verstorbenen
und plötzlich stand derjenige neben mir
also ich habe ihn wahrgenommen nicht
gesehen und zu ihm habe ich gesagt weil
ich nicht wusste was da los ist und wie
gehe ich damit um aus rasche reaktion
heraus ich habe jetzt keine zeit aber
nachmittags um drei bin ich wieder
daheim ja und hab dann nicht mehr dran
ja ja ja der stand dann um drei wirklich
da aber pünktlich
und um auf deine frage zurückzukommen ja
also ich kann das wirklich bewusst
steuern und meinen alltag ganz normal
leben wie jeder andere auch aber ich
kann auch sagen so um diese zeit mache
ich jetzt ein channeling oder arbeit mit
der geistigen welt intensiver als sonst
ja das geht und wahrscheinlich wenn ich
das so richtig empfinde es ist ja
wahrscheinlich so erstmal in diesem
ersten jahr wo ja selber viel erforscht
habt man lernt erst mal selber ganz
fehlen wie geistigen gesetzmäßigkeiten
funktionieren und so ein grundwissen wie
das alles aufgebaut ist weil
wahrscheinlich ist es schon auch wichtig
dass du selbst auch dieses wissen total
für dich selbst erstmal
erfährst und erlebst und weist
weil sonst also ich könnte mir
vorstellen sonst das ist man ja nur
kanal aber du bist ja auch mensch du
bist selbst auch ein mensch der
sozusagen dieses wissen weitergibt oder
genau dass man eben das menschsein nicht
vergisst ja dass man das leben an sich
nicht vergisst das ist ganz ganz wichtig
in meinen augen
und vom leben an sich lernt man
natürlich auch ständig dazu aber auch
von der geistigen welt wenn ich dann
fragen bekomme von anderen menschen
mensch sandra weiß man gar nicht was
sage ich jetzt da und dann bin ich oft
verblüfft was dafür antworten kommen von
der geistigen seite es ist auch oft so
dass ich das gar nicht wahrnehmen was
die geistige welt um nicht sagt aber
wenn ich es hinterher anhöre sofern man
es aufgenommen hat kann ich auch immer
wieder dazulernen und das lernen macht
mir großen spaß und ist einfach so schön
deine stimme dann zu hören du hast es
manchmal auch unterlegt mit einer sehr
sanfte musik und es ist so spannend weil
es so auf der einen seite weißt du du
machst jetzt wieder ein video erzählt -
was aber du weißt auch da kommt
wahrscheinlich ein channeling aber du
lässt sich dann selber auch im jahr
überraschen ja das finde ich total schön
dieses spontane offen seien aber schon
wissen da wird schon was kommen oder so
ja da sprichst du etwas ganz besonderes
an dass liebe vertrauen
ich glaube da haben viele menschen am
anfang probleme oder zweifeln an sich
und da musste ich schon hin und wieder
mutig sein und einfach drauflos
machen im wahrsten sinne des wortes doch
die geistige welt hat da mal einen satz
zu mir gesagt und der habe ich mir so
verinnerlicht und sie sagten zu mir
haben wir dich je im stich gelassen und
von diesem zeitpunkt an wusste ich
einfach es kommt immer etwas und es ist
immer passend aber das braucht zeit
übung mut und das vertrauen wächst dann
für april mit
ich habe das gefühl geistige welt ist ja
jetzt auch schon mit uns bei uns und was
würdest du sagen ist so vielleicht die
wichtigste
aufgabe oder botschaft der geistigen
welt für die heutige zeit sie big ich
habe das gefühl das was durch dich so
kommt ist wie eine begleitung auf dem
spirituellen weg für viele viele
menschen und warum
es ist heute so hilfreich und wichtig
dass wir mehr der geistigen welt
vertrauen das war einst mehrere fragen
aber ich glaube du
es ist erstens hilfreich in puncto
man verliert sich nicht in den problemen
oder ängsten man weiß da ist jemand der
einem immer weiter hilft vielleicht
sieht man im ersten moment nicht die
lösung oder die hilfestellung aber da
ist immer jemand der einem weiterhilft
und der geistigen welt zu vertrauen oder
wissen dass es da noch wesen gibt die
mehr wissen als ich selbst hat mir immer
geholfen und die probleme der heutigen
menschen so wie ich das sehe er hat im
grunde auch das vertrauen in sich
kennenlernen damit wir einfach nicht zu
sehr auf das vertrauen was von außen auf
uns zukommt was uns gesagt wird was wir
tun sollen oder lassen sollen was uns
dann auch eingesperrt hat in gewissem
sinne die letzte zeit dass wir auch
sehen es geht weiter und die geistige
welt zeigt uns immer wieder dass es geht
weiter habe keine bedenken dass richtet
wir schon das geht dann schon in diese
und diese richtung damit du deinen weg
gehen kannst
wie finden wir mehr vertrauen erstens in
uns selbst und auch darin dass im grunde
alles gut ist und wird weil du weißt
selber heute sind viele menschen noch in
ängsten und wissen oft nicht wie es
weitergeht wie können wir dieses
vertrauen wieder finden sie hat das sehr
gut geholfen die zeichen der geistigen
welt dass ich mir wirklich zeichen
senden lasse und auch wenn ich mal ein
zeichen übersehen die geistige welt tut
das so lange bis das du dieses zeichen
dann auch wahrnehmen kannst und das
vertrauen wachsen lassen
würde ich sagen
an ihn ganz einfachen schritten einfach
mal schauen was stört mich in meinem
leben und nicht wie kann ich das
verändern sondern einfach was stört mich
was hätte ich gerne verändert und die
geistige welt sorgt dann schon dass du
die gewissen menschen kennen lernst kann
dann auch manchmal passieren dass du den
arbeitsplatz verliert und dass die
dadurch wirklich mal den boden unter den
füßen weggezogen wird
aber wie schon vorher gesagt es geht
weiter und hinterher bist du froh dass
die gekündigt worden ist zb zumindest so
wie man es bei mir das heißt feststellen
was stört mich was blockiert mich wo
habe ich ängste wobei wofür ich das ist
nicht mehr gut punkt eins aber
wahrscheinlich punkt eins wirklich auch
offen sein und bitten liebe geisterwelt
bitte helft mir oder
da aber ja über unseren willen hinweg
irgendwas manipulieren sondern sie waren
dass wir darum bitten oder richtig dass
darum bitten dass um hilfe bitten weil
auch viele menschen jetzt in dieser zeit
denken ja das kann ich schon alleine
oder das muss sich doch bewerkstelligen
können aber wenn man nicht um hilfe
bittet dann stehen die wirklich da im
wahrsten sinne des wortes däumchen
drehend und sind arbeitslos
anführungszeichen ja darum beten ist
etwas ganz wichtig ist ja und wir leben
ja jetzt in besonderen zeiten durch
diese geschichte haben wir noch mal sehr
viel verengung erlebt dadurch gewisse
massnahmen die sicher etwas überzogen
waren sagt jetzt mal kritisch aber
gerade öffnet sich ja wieder es ist eine
wendezeit es ist eine zeit in eine
größere offenheit spüre ich aber ich
weiß auch nicht manchmal habe ich das
gefühl dass da auch noch ein paar jahre
bis wir wirklich diese offenheit erleben
was ist sodann empfinden
bezüglich der gesellschaftlichen
entwicklung
wo stehen wir gerade ist es ein
besonderer punkt in der erdgeschichte
was kommt da aus dem empfinden und auch
von der geistigen welt
das ist eine sehr interessante frage
weil ich habe da eine glückliche
position ich bin so mehr außerhalb der
gesellschaft ich habe mir das zum glück
an eigenen dürfen ein leben außerhalb
der gesellschaft und so darf ich hin und
wieder mal etwas mehr sehen wenn ich
dann
geistig bei jemandem reinschauen der
morgens um acht zur arbeit geht um 16 17
uhr wieder heim je nachdem was man
gerade macht wie eng diese menschen
manchmal singt und wie
wenig weit die aura ist und wenn dann
aber diese menschen nur mal in die
richtung schauen dass es da noch etwas
anderes gibt nur in die richtung schauen
dann öffnet sich die aura bei den
menschen und sie fühlen sich gleich mal
schon anders und die gesellschaft
entwickelt sich glaube ich immer mehr in
diese richtung dass sie einfach mal sich
öffnen die aura ein bisschen weiter
werden lassen das machen ja nicht die
menschen an sich weil ich höre schon die
fragen ja wie mache ich das
das macht im grunde die seele der
menschen müssen die entscheidung dazu
treffen die seele macht dann ganz ganz
viel und ich glaube dass die
gesellschaft in diese richtung viel viel
mutiger wird weil sie auch dank corona
eine gewisse ein sperrzeit wahrgenommen
haben das nicht mehr haben wollen und
einfach wissen da gibt es mehr es öffnet
sich ganz ganz viel in welche richtung
und wohin ja lassen wir uns überraschen
und ich habe auch die stimmen die fragen
ob die entscheidung wofür entscheidung
was hilft da denn wir haben ja schon
gesagt hast dass die aufgeht das kann
man ja normalerweise gar nicht
wahrnehmen und das ist man kann es auch
nicht steuern aber sie öffnet sich wenn
ich was tue wieder mehr auf mein herz
höhere zum beispiel genauer als die auch
das nimmt man natürlich nicht wahr das
darf ich geistig sehen so sehe ich die
entwicklung bei den menschen und wenn
man dem herzens weg vertraut was wünsche
ich mir wo wäre ich gerne in zirka fünf
jahren
so war das bei mir vor circa 20 jahren
ich habe da auch ein medium
kennengelernt die mentorin vor mir
begleitet mich auch schon 220 jahren und
mir hat so gut gefallen wie sie ihren
arbeitstag hat wie sie ihr leben
bewältigt und so weiter und das wollte
ich auch somit habe ich die entscheidung
getroffen
ich wäre gerne so wie sie
wobei
bruder solche dinge sollte man jetzt
nicht nachgeben und damit aber sich auch
deinen eigenen stil entwickeln wie genau
das ist noch wichtig dass du das ernst
und das ist dann eine entscheidung und
so kann sich das dann nach und nach
entwickeln toll und bis jetzt in einer
situation wo du sagst wunderbar so darf
es weitergehen
gibt es weitere visionen weil sie die
planke ein zentrum es gibt ja man kann
ja alles mögliche sich noch sozusagen
erweitern ich habe dein grunde gar keine
ziele ich lasse mir das immer gerne
zeigen
sagt mir das mal so ich gehe auf dem weg
mach einen schritt und dann schaue ich
mal was entwickelt sich für ein boden
unter meinen füßen und dann gehe ich da
so
wie auch die einladung von dir das ist
einfach ein schritt in eine richtung wo
ich schaue ja was entwickelt sich dann
jetzt da noch weiter und so finde ich
das leben mega interessant wir haben
schon unsere ziele wir planen jetzt ein
umzug also das irdische aber sonst
schaue ich mal was kommt jawoll kam also
was sich entwickelt auch jetzt schon
sehen es ja viele menschen und das finde
ich auch das liebe ich an dieser arbeit
aber vielleicht ist es auch genau
richtig so in dieser zeit so vorzugehen
aber ich habe ja selber auch gerade vor
krone hatte ich verschiedene pläne für
große projekte hat alles nicht geklappt
weil ich gar nicht voraussehen konnte
wie sehr sich die zahlt qualität
verändert hat und mittlerweile bin ich
auch er so in genauso in kleinen
schritten jahren sollen die nächsten
kleinen schritte kameras und nächstes
jahr aber ansonsten offen bleiben sehen
was alles geschieht was möglich wird und
vielleicht ja auch was für ein wissen
sich dann vermitteln möchte was wir
jetzt noch gar nicht wissen können oder
ich weiß nicht was sich in einem halben
jahr zu wissen habe oder was die
geistige welt oder mein geist führer mit
mir geplant
und mein geist führer plant im grunde
auch nicht er zeigt mehr möglichkeiten
sagen wir mal er zeigt mir drei
möglichkeiten und ich darf entscheiden
in welche richtung ich gehe weil ich
weiß ja auch nicht in welcher verfassung
bin ich in einem monat absolut und dann
sagt mein geist führer durch hätte
dieses und jenes für dich aber du als
mensch entscheiden
was ich auch so schön finde bei meiner
geistigen begleitung sie sagen immer wir
geben dir hinweise aber wir sagen sie
nicht was du tun sollst und wir tun ja
gerade
hinauf weil sie wissen ja nicht wie ist
es für mich als mensch und darum zeigt
er mir so und so und jetzt mach du und
ich begleite dich daher und das finde
ich wunderbar naja das vermittelt du ja
als im medium man da als spirituelle
wissensvermittlung auch vielen vielen
anderen menschen immer wieder das ist
schon wirklich toll was sind denn so
vielleicht zwei drei der zentralen
wesenheiten mit denen du immer wieder in
kontakt bist wo sich sonne intensiver
verbindungen aufgebaut hat ja also ich
habe schon meine zentralen wesen also es
mein schutzengel das ist der erzengel
gabriel
dann als geist führer liebe ich sehr
sagt schirmer weil er ist derjenige der
pusht und sagt jetzt komm in die gänge
oder und wer noch im augenblick bei mir
ist ist den ich durch meinen mann kennen
lernen durfte plateau der war plötzlich
meinen da in seiner kutte in diesem
besonderen gewarnt du siehst in gang
auch ja hin und wieder immer wieder darf
ich sie wirklich sehen damit ich auch
weiß mit wem ich es zu tun habe dann
stellen sie sich so vor wie sie auch im
internet zu finden sind ja das sind so
im augenblick meine drei wesenheit und
gerade plato das fasziniert mich jetzt
auch ich habe ein bisschen philosophie
studiert und so über super gibt es etwas
was dir im gedächtnis geblieben ist
eine der zentralen botschaften was er so
erzählt vermittelt
nato geht jetzt wirklich etwas mehr auf
die zukunft ein grad auch die politik
wobei ich politik gar keine ahnung habe
ich nicht aber
er nimmt dadurch den menschen die angst
den druck die sorgen was kommt denn da
und plato zeigt mir immer wieder auf das
im hintergrund sich ganz ganz viel tut
wo man nicht in den medien sehen kann ja
und wenn man das dann weiß oder ich das
auch den anderen menschen weitergeben
darf ist das für mich etwas besonderes
und klar freut sich auch weil dann darf
er eben mal konnten die sie angst du
brauchst nicht so viel angst haben weil
daher arbeitet es im hintergrund das ist
auch oft beruhigend nun sehr schön und
ist er vermutlich vielleicht ja auch
geist führer von einigen politikern kam
damals so was rüber also wird er
wahrscheinlich vielerlei weise und
vielen ist es wahrscheinlich gar nicht
bewusst ja ja genau also bei den
bekannten politikern habe ich jetzt ihn
noch nicht gesehen oder solche andere
lesen sondern eher mehr bei den menschen
die auch da etwas im hintergrund tätig
sind
denn das sind mehrere im hintergrund
tätig ganz vorne stehen nur zwei drei
und im hintergrund
er speziell habe ich bei keinem
einzelnen menschen gesehen aber
besondere wesenheiten bei einzelnen
menschen sehr wohl august schon auch das
schon und sascha mal interessiert mich
auch nochmal das war ja ursprünglich ein
faszinierender personen aus dem 18
jahrhundert und nahe legte er ja schon
länger als üblich und wird jetzt oft
zitiert ich glaube da wir violette
strahl ist mit ihm in verbindung was ist
seine qualität und seine botschaft wann
hilft es sich mit sascha moll zu
verbinden lassen erwähnt so in die
eigene kraft kommen wahrscheinlich
sascha meier hat mir sehr geholfen in
puncto manifestieren einfach lernen sich
selber mehr also sich selber mehr wert
zu sein ja auch in puncto geld auch in
puncto luxus weil auch sascha mehr
liebte den luxus es geht nur darum wie
gehe ich damit um
also nicht dass ich sage ich habe mehr
geld ich bin was besseres als wie du
oder du sondern es genießen können
diesen luxus und wenn man da oder dort
zu viel hat dass man als weitergeben
kann beschenken andere menschen sascha
hat mich sehr gelehrt in puncto
bewusstes manifestieren und meinen
selbstwert immer purple ein bisschen
nach oben zu schrauben im bodenständigen
trotzdem zu bleiben also wenn ich
irgendwo mal überheblich war dann bin
ich schnell mal irgendwo auf die nase
gefallen im positiven sinne habe wieder
was daraus gelernt er hat mir auch
wieder auf die physikalischen also da
ist dann schon mal super was das
anbelangt doch
wenn man so medial arbeitet wie du das
ist ja eine spezielle tätigkeit brauchst
du dann ein anderes andere art von
erdung muss so ein bisschen noch mehr
auf deinen körper achten meditiert du
wie sie zu deinen alltag aus dein leben
damit diese arbeit weiter gut in guter
qualität vonstatten gehen kann ist es
geschieht ist umso voller musste da
schon einiges dafür tun dass wirklich
interessieren da muss man schon ein
bisschen was dafür tun und auch der
absatz immer sehr geholfen
punkto körper wertschätzenden körper
sauberhaltung als ich reinige nicht nur
mit violettem licht sondern auch ich
achte sehr auf den darm was äs isch
waren wie viel das essen ist auch so ein
thema bei vielen menschen ich habe auch
viele arten von
sms möglichkeiten also vegan vegetarisch
was ist da alles gibt bis ich meinen weg
gefunden habe was wirklich zu mir passt
meditieren tue ich jeden tag mal mehr
mal weniger
sport ist absolut dass meine
bewegung ist wieso aber soll dreimal in
der woche ich liebe meinen ausdauersport
weil das befreit meinen geist da werde
ich so richtig klar da bekomme ich viele
inputs und
schlaf ist mir auch sehr wichtig damit
der körper die zeit hat sich zu erholen
und zu regenerieren
aber ansonsten würde ich auch sagen bin
ich ein genussmensch als ich liebe meine
schokolade absolut auf meinen kaffee
also da genieße ich schon das eine oder
andere wo jemand vielleicht sagt das
sollte man nicht wenn ich das wort höre
das sollte man nicht dann schränkt man
sich ein mann darf ruhig probieren also
deswegen bleibt oder ist man trotzdem
medial
im medialen braucht es eine gewisse
disziplin aber auch eine gewisse
lockerheit das ist ganz wichtig und wenn
du jetzt medial arme dass wenn da
sozusagen zum beispiel du drehst diese
videos und wann merkst du die geistige
welt meldet sich ist es dann ein
automatisches umswitchen braucht es dann
eine besondere konzentration oder
geschieht es mittlerweile in einer so
großen leichtigkeit das ist einfach nur
ein woandershin blicken ist wie würdest
du es beschreiben die veränderung eines
bewusstseins wenn du medial arbeitest
früher musste ich mich wirklich sehr
darauf konzentrieren um sie zu hören um
sie überhaupt wahrzunehmen und dann habe
ich gespürt wie die energie so an mich
herantrat
mit der zeit ging dann in die energie
mehr in mich rein und ich konnte sie
besser hören besser channel
jetzt
hat sich das noch einmal vereinfacht ich
schließe meine augen damit ich mich
besser konzentrieren kann aber es
passiert ich brauche nur das ja-wort
dazugeben geehrte tja da ist auch noch
was wichtiges angesprochen ich werde
mich vorher immer das mache ich schon
ganz automatisch aber da muss ich nur
meine augen schließen und es geht schon
los also das funktioniert viel einfacher
als noch vor fünf sechs jahren
und wie er das du dich hast du also
tipps was man tun kann um sich gut zu
erden früher waren es meine wurzeln die
aus den fußsohlen gekommen sind also ich
habe mir das vorgestellt wie die in die
erde wachsen und sich dort vergessen und
jetzt sind es lichtstrahlen
also das verändert sich wenn sich der
mensch verändert das bewusstsein des
menschen verändert dann kann es auch
sein dass wichtige dinge wie die erdung
sich mit der zeit verändert ja also
lichtstrahlen ich sehe dass dann das die
zum vorschein kommen ich muss es nicht
mehr selber tun ja es geschieht
und die erde selber hat auch damit zu
tun verändert sich die erde im moment
eigentlich auch dass die verbindung zur
erde vielleicht sogar leichter geworden
ist tut sich da auch viel er liebt auch
die erde sonne wendezeit was es sodann
gefühl oder was sind das für für
information schon durchgekommen
auch ein interessantes thema ja
die erde die spüre ich in den letzten
tagen oder letzten sieben tagen wirklich
viel viel intensiver ich sitze morgen
immer draußen genieße draußen meinen
kaffee auch im winter dann ziehe ich
mich halt dementsprechend an aber in
letzter zeit spüre ich die er legal ja
so nenne ich sie dass sie mir energie
sendet also das kommt dann richtig von
unten durch die fußsohlen geht durch
meinen körper und nach oben raus das ist
so ein geborgenheit gefühlt ist dass sie
mir da schickt und ich habe so das
gefühl dass die gala uns menschen auch
mitteilen mag ich öffne mich und so
öffnet ihr menschen euch mit mir mit bei
den einen mehr bei den anderen weniger
aber sie und unterstützt uns enorm in
puncto geborgenheit und auch mehr
vertrauen in sich zu gewinnen ja
wenn jetzt uns menschen zu hören und
auch so im herzen fühlen war ja das ist
wunderbar ich will auch noch mehr
mich öffnen noch mehr vertrauen finden
ich will noch mehr mich auf den auf den
weg gegeben mit der geistigen welt in
verbindung zu sein kommen da spontan
worte
die unterstützen von gier oder von der
geistigen welt
spontane frage na ja also wenn es für
dich okay ist dann mache ich ein kurzes
channeling ich schließe dabei hat meine
augen weil ich liebe es mit den menschen
den augenkontakt zu sein aber ich muss
sie kurz schlief okay ich freue mich
doch der war gut dann
schauen wir mal wer
etwas erzählen möchte
ok ja dann bitte ich dich zu mir
auf diesem wege möchte ich mich recht
recht herzlich weil auch ich mich
eingeladen habe ich habe mir erlaubt
mich auf diesem weg kundzutun
ich bin einer der aufgestiegenen meister
mein name ist sein job und was ganz
besonders ist was ich bei den menschen
entdecken darf ist dass sie mehr
vertrauen bekommen allein schon
weil der wunsch da ist
ihr menschen glaubt immer was kann ich
mir dazu tun was soll ich da mir da mehr
dazu tun sondern die wunsch äußerung ist
schon von großer wichtigkeit und
bedeutung denn wenn du dich öffnest
durch diesen wunsch weiß deine geiste
beginn begleitung was so deine nächsten
schritte sein könnten und sie weisen
sich daraufhin ganz sanft und steht sind
liebe denn du entscheidest was du tun
möchte ist der freie wille des menschen
geht stets vor doch in der zukunft oder
auch schon im jetzt brauchst du nicht
unbedingt so viel dazu tun verändere
deine gedankenmuster lerne die
leichtigkeit in dir einkehr halten darf
und ich sahen jamal bin derjenige der
manchmal etwas direkt ist und auch
manchmal den menschen ganz bewusst in
das kalte wasser schubst
doch du kannst schwimmer auch wenn du
als mensch nicht schwimmen kannst du
kannst schwimmen du kannst mit jeder
situation umgehen wenn du deine wünsche
äußerst viele menschen wissen gar nicht
was sie wollen was sind meine wünsche
wie kannst du denn diese entdecken deine
wünsche in dem du wieder lernt zu
träumen in dem du dich einfach hinsetzt
und vielleicht sanfte musik hörst und
beginnt zu träumen als kind konntest du
es als kind hattest du deine fantasien
zu entdecken sie erneut und der decke
freude darin und du wirst merken dass
dein herz aufgeht du wirst merken dass
wünsche da sind und dann brauchst du
auch gar nicht viel dazu beitragen und
die geistige begleitung darf in dieser
zeit mehr denn je tun weil die
schwingung sich stets erhöht und die
geistige dadurch leichter dass eine oder
andere dir bringen darf dass du nötig
benötigst um deine not zu verändern war
juso hey danke dass ich dieses mitteilen
durfte danke schön war joshua
sánchez bisschen intensiv da wird mir
immer gleich warm und nicht nur das herz
sondern im ganzen körper also das ist ja
unglaublich kraftvolle liebevolle
energie sofort spürbar und
das engagement und danke dir
ja wunderbar
das heißt wir dürfen hoffen und ich
glaube auch das miteinander ist so
wichtig dass wir gerade erst wieder
lernen uns gegenseitig zu unterstützen
nicht nur miteinander mit der geistigen
welt sondern auch mehr miteinander
wieder den weg zu gehen oder
darum finde ich auch dass deine arbeit
zu wunderbar die verschiedenen menschen
die sich kennenlernen die sich auf
seinem kanal finden im wahrsten sinne
des wortes und da ist das zusammensein
von großer wichtigkeit und bedeutung in
der zukunft wie auch jetzt absolut ja
ich würde sagen wunderbar das ist ein
schönes herz geht auf ich danke dir sehr
alles gute die ja ich freue mich
weiterhin schöne sachen von dir zu hören
danke für die begegnung vielen dank
thomas dankeschön wir lieben war
berührend oder alles liebe euch also
vertrauen mut dem herzen folgen