{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wOAjk82CFXE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Satya Marchand - Heilung durch Selbsterkenntnis ","mylang":"de"}
ein wunderschön guten tag und herzlich
willkommen bei mystiker tv heute habe
ich mal eine erkenntnis therapeuten bei
mir allein dieses wort war mir neu aber
sie werden gleich merken wie stimmig
dieses wort ist bei der wunderbaren
satya mailand ich grüße dich halte
thomas schön schön dass du hier bist ich
bin ganz gespannt und das ganze
geschieht auf müsste cara tv
hambüchen da sind wir wieder manche von
euch fragen sich wie lerne ich
eigentlich meine gesprächspartner kennen
das geht über ganz verschiedene wege
manchmal kriegt eine e-mail viele kenne
ich schon sind ja einige bekannte
menschen die auch gerne dann zu mir ins
studio kommen aber ich liebe es auch
immer wieder menschen in den fokus zu
bringen die man bisher nicht so in der
öffentlichkeit kennt die aber großartig
sind in diesem fall war es so dass ich
eine e-mail bekommen habe von unserem
heutigen gast und da ging&#39;s haben wir es
hin und her unterhalten nur in dieser
e-mail ich habe nur das logo gesehen und
führte war wie cool und dann habe ich
die webseite gesehen und ich fühlte war
ricco muss ich kennenlernen tolle
ausstrahlung und ich wusste schon damals
die wird wahrscheinlich irgendwann im
studio sein und ich werde sie kennen
lernen und so ist es passiert das ganze
ist vor zwei jahren gewesen und heute
ist sie hier heute bist du hier handels
hat ja ich grüße dich nochmal schön dass
du hier bist und in der tat so ist es
passiert und wir haben uns angefreundet
sehr schnell und du hast mir auch schon
beratend hier und da geholfen dadurch
sozusagen in der praxis und du bist
erkenntnis therapeuten
das ist das wort zuerst noch mal
anschauen also erkenntnis es ist eine
therapie ist das andere
warum diese verbindung erstmal braucht
man ja ganz profanen irgendein eine
marke oder ein label mit der man in der
öffentlichkeit zumindest andeuten kann
dass so getan wird und ich finde das
wort selbst ein bisschen sperrig weil es
auch sehr lang ist erkenntnis
therapeuten therapieren ist klar
therapie begleiten und mit der
erkenntnis finde ich es einfach so dass
wenn einem etwas nicht so sehr gut
gefällt oder wenn man einen leidensdruck
hat oder werden man sich auch physisch
schlecht fühlt dann ist es erst in dem
moment möglich etwas zu verändern wenn
man erkannt hat woran es denn liegt dass
man sich nicht so wohl fühlt das heißt
erkenntnis schafft eine klarheit wo
vorher unklarheit und auch überforderung
ist und in diesem zustand kann nichts
wirklich sein
hat werden und so hat sich dieser
begriff gebildet für mich ich erhebe
dich auch also eine lebens- begleiterin
die durchaus vermutlich auch mediale
fähigkeiten hat aber ich merke du hilfst
vor allem den menschen die gedanken
besser zu verstehen und zu hinterfragen
die muster zu hinterfragen und all diese
dinge erkenntnis ist ja mehr als nur
etwas verstehen oder also erkenntnis ist
so da habe ich wirklich etwas in mir
erkannt und wie würdest du es noch mal
beschreiben was ist so der das ist ja
das faszinierende jeden er mann ein wort
anguckt umso mehr ecken nischen tiefen
und horizonte bildet einen das gleiche
wort und erkenntnis wird erstmal ja oft
in fast pathetisch im sinne benutzt so
eine erkenntnis welt verändern
nobelpreis trächtig man kann das auch
abstritten der erkenntnis ist alles was
mir hilft meine realität zu erfassen und
eine erkenntnis kann auch sein dass es
mir immer schlecht geht wenn ich bei
meinem stall chinesen 116 essen und dann
finde ich es schlau dem rechnung zu
tragen und das nächste mal nummer 115 zu
bestellen ist auch eine erkenntnis ist
jetzt nicht so rasend tief aber in dem
moment wo mir halt etwas klar wird
nämlich dass ich immer nach 116 mich
schlecht fühlt dann probiere ich einfach
was neues um aber was neues probieren zu
können muss ich ja so eine art
bestandsaufnahme dessen machen was mich
umgibt und wie ich mich bisher verhalte
und dieses sortieren der gedanken was du
angesprochen hast das findet oftmals auf
der gleichen ebene statt in der diese
diese krummen gedankenmodelle zustande
gekommen sind das heißt ich gerate in
probleme aufgrund meines so seins und
wenn ich mir dann selbst mein so seien
betrachte dann fällt es schwer fällt es
schwer etwas zu korrigieren oder
vielleicht andere komponenten mit rein
zu nehmen weil ich einfach zu dicht dran
wenden
und wenn ich jemandem zuhören darf der
mir erzählt warum es ihm so geht und so
geht und so geht dann hab ich ja ganz
anderen blick ich bin ja neutral
und weil ich eben außen bin und neutral
bin kann ich viel besser sortieren
wenn es mein eigenes zeugs es was ich
auf freie bringen möchte sowieso viele
ausbildungen hinter dir hast viele
genannt viele werkzeuge hast aber meines
erachtens da seine ganz eigenen weg
daraus gemacht der sozusagen immer
vermittelt also was ich bei die merkel
ist man kriegt sehr starkes gefühl von
respekt ja und jeder geht seinen eigenen
weg und du bist jetzt niemand der sonst
an den weg abnimmt aber du hilfst so ein
bisschen klarer zu sehen
das für mich ja schön was du sagst ich
gehe tatsächlich davon aus dass kein
mensch kein einziger mensch mit dem ich
bisher zu tun hatte
das funktional ist ich gehe nicht davon
aus dass derjenige der mich um rat fragt
völlig auf der falschen straße ist und
jetzt mal dringend eine korrektur bedarf
sondern ich gehe davon aus dass dieses
verhalten was derjenige mir zeigt
absolut logisch nachvollziehbar sinnvoll
und aller meistens als selbstschutz
notwendig und unverzichtbar ist und von
daher kenne ich auch gar nicht auf die
idee da irgendwie leid fischen zu wollen
oder sagen zu wollen
das kannst du aber nicht so machen das
kannst du besser so machen sondern ich
finde es viel sinnvoller nachvollziehbar
zu machen warum derjenige sich auf diese
art verhält und eben nicht auf eine
andere
denn darin liegt ja dann sind wir wieder
bei der erkenntnis genau darin liegt ja
die erkenntnis warum bestimmte dinge
immer auf ein ähnliches resultat
hinauslaufen
obwohl ich vielleicht eine andere
wunschvorstellungen habe aber in dem
moment wo ich mich selbst besser
nachvollziehen kann und auch meine
vermeintlichen fehler so betrachten kann
erwächst auch eine andere und neue und
schönere freundlichkeit mir selbst
gegenüber weil ich nämlich endlich
aufhören kann mir zu sagen ich ticke
falsch ich bin nicht in ordnung in dem
moment wo ich weiß dass das was ich tue
auf eine bestimmte art sinnvoll ist da
hab ich ja eine ein wirklich die
möglichkeit mich selbst viel
freundlicher und entspannter und auch
zuversichtlicher zu betrachten
ja wie das ist ja entstanden in der
kindheit in der jugend glaubens mussten
diese dinge
wir haben vor gespräch gesagt du bist
gerne bereit auch über seine
vergangenheit zu sprechen die wahrlich
keine kein zuckerschlecken war das heißt
du musst es da selber durch vieles
durchgehen
das stimmt und ich glaube tatsächlich
dass es das ist was mir heute auch hilft
mich in viele andere menschen denen es
sehr schlecht geht rein zu versetzen
weil mir das auf eine bestimmte art so
nah und so vertraut ist und das was ich
selbst alles durchlebt hat das heißt ich
brauche gar nicht eine
gebrauchsanweisung wie gehe ich mit
jemandem der traumatisiert ist oder wie
gehe ich mit jemandem der sich depressiv
fühlt weil das alles zustände sind die
ich die ich selbst kenne die ich
durchlebt habe und da geschieht dann
eine eine unterstützung oder eine
begleitung oder auch nur einen
nachvollziehen können und eine empathie
auf gewissermaßen natürlichem wege weil
das meine meiner eigenen seiten sind ich
da auch sehen kann was man andeuten was
das für
themen waren und vor allem wie hast du
dich selbst daraus hervor arbeiten
können hattest du auch menschen die dir
geholfen haben war alles viel eigenen
suche wie bist du vorlegen
ja das ist das total bilder denn ich
hatte überhaupt keine menschen also die
früheste erinnerung die ich hab das muss
so ungefähr dabei vier glaube ich da
habe ich in meiner in der zimmerecke
gesessen die von meinem zimmer zur küche
ging und habe geweint weil wirklich
geschluchzt bitterlich weil ich dachte
das leben ist so sinnlos und das leben
ist so traurig und wie kann man es nur
schaffen leben zu müssen in einer
solchen welt und dann kann ich mich
erinnern dass ich zu meiner mutter
gesagt habe ich habe solche angst ein
schlechter mensch zu werden und meine
mutter hat im kochtopf gerührt und hat
es gar nicht weiterhin zur kenntnis
genommen
aus heutiger sicht weiß ich dass sie es
nicht zur kenntnis nehmen konnte weil
sie mit ihrer eigenen geschichte so
beschäftigt war das ist ihr einfach
nicht möglich war sich um einen ein kind
zu kümmern
also nein ich hatte niemanden mit dem
ich sprechen konnte und es ist so bei
uns gewesen dass mein vater krank war
wirklich psychisch schwer krank er hatte
freude darin andere lebewesen gezielt zu
quälen der hat haustiere
ich hatte einen kleinen hamster den hat
er über eine schrankwand laufen das sind
die sehr schmal war und dann hat er ihn
runter geschubst und hat zugeguckt und
sich daran gefreut wäre dann unten
aufgeschlagen ist er hat mich selbst ja
wie nennt man das gezielt gequält
geplant gequält ich weiß gar nicht wie
man das ausdrücken kann also er hat mir
als ich ganz klein war der rasierklingen
in meinen bettchen gelegt weil er roma
gucken wollte habe ich mich schneide
oder nicht er hat mich auf seinen
schultern reiten lassen und hat dann
wenn es unter dem türsturz durch gegen
sich nicht gebürgt dass ich dadurch kann
sondern hat mich mit dem kopf dagegen
schlagen lassen
hat mir im dunkeln aufgelauert er hat
mir bein gestellt dass ich ihn
geschlagen bin also er hat einfach
gezielt gemacht und ich habe trotzdem
immer wieder versucht auf seinen schoß
zu dürfen oder versucht dass es doch
wieder gut werden wird und habe mit ihm
gespielt oder versucht zu spielen aber
es endete halt jedes mal damit dass er
wieder irgendwas machte was mich in
tränen und schmerz brachte und dann
entstehen in dem kind natürlich so
glauben das letzte wie das leben ist
unberechenbar und gefährlich
das gestimmt was passieren ganz genau so
und ich weiß natürlich jetzt dass er
wirklich schwer krank war
das wusste ich aber damals nicht und
damals hat halt nur dafür gesorgt dass
ich angst vor vor allem hatte die hier
gar nicht begründen konnte meine mutter
hat das ganze natürlich mitbekommen aber
schien sie nicht weiter interessiert zu
haben also sie hat mich nicht geschützt
oder hat auch sonst nicht meine partei
ergriffen das war einfach war eben hat
und so ok dann hatte ich also niemanden
mit dem ich da sprechen konnte oder der
mich vielleicht getröstet hätte und
meine mutter ist dann hat sich
irgendwann entscheiden lassen hat einen
anderen mann geheiratet der in holland
lebte und als ich zwölf als sie einander
holland gegangen und hat mich in
deutschland alleine gelassen und das
heißt also auch physisch alleine meine
großeltern sind dann zu mir gekommen und
haben meine wäsche gewaschen und haben
mir konserven mitgebracht dass ich für
eine woche zu essen hatte die sind also
immer am wochenende gekommen
ja und dann hab ich mit zwölf eigentlich
angefangen alleine zu leben und war
erleichtert weil diese repression die
durch meinen vater entstanden die sind
dann einfach weg gemeint war schön aber
natürlich habe ich immer noch gedacht
dass die welt ein sehr stiller ort ist
und ich hatte auch keine freunde weil
man so gestört aufwächst und dann auch
so gestört ist weg das war dann findet
man auch keine freunde
und dann haben
bücher würde ich sagen die funktion der
lebensrettung sind wir uns auch wir ja
genau so war das und dann habe ich um
deine frage so da hingehen und konkret
zu beantworten ja dann habe ich
angefangen mich da selbst raus zu
wurschteln in dem ich alles mögliche
gelesen habe und hurra da gab es dann
auch noch andere menschen denen es nicht
schlecht gehen oder sogar noch viel
schlechter und das war so eine eine
erleichterung zu sehen dass meine
gefühle dass ich damit nicht monströs
bin und dass ich nicht alleine bin damit
sondern das ist andere zusammenhänge
gibt die auch schlimmes hervorbringen
aber das heißt wirklich ohne lange
therapie oder so sollen wirklich aus dir
selber heraus schon beeindruckt immer
auch irgendwie ermutigend dass so etwas
möglich ist angesagt man muss jetzt eben
die drei jahren in therapie gehen und
das ist ja jeder mensch ist anders jeder
braucht eine andere hilfe es wäre ja
auch niemand da gewesen der mich in
therapie schickt vielleicht hat das auch
eine rolle gespielt
also wenn es so ein haushalt gewesen
wäre wo sich jemand um mich gekümmert
hätte der hätte dann wahrscheinlich
gesagt aber mal ganz schnell jetzt aber
sowas gab es ja gar nicht
und kannst du dich erinnern wie es dir
gelangen eben jetzt zum beispiel dieses
die welt ist grauenhaft alles ganz
furchtbar wie sich das langsam wandeln
konnte kann man es gar nicht so fest
machen dann einzelnen dingen weißen
prozess war oder fahren hier schon
wendepunkt in seinem leben ein
wohlgemerkt das brauch&#39; jetzt löst sich
gerade was also tatsächlich nicht so
ungesund wendepunkt sondern ich glaube
ganz klein schritt ich und einfach
dadurch dass ich überhaupt begonnen habe
ihn immer noch am leben zu sein dann in
die welt zu gehen und das sich anfangen
konnte
zum merken es ist überlebt es ist
tatsächlich so dass das ich immer noch
am leben bin
und das ist ganz unspektakulär ich habe
dann angefangen zu arbeiten ich habe
geld dafür bekommen für das ich mir
sachen kaufen konnte die mir keiner
weggenommen hat ich habe ganz vorsichtig
beginnen können soziale kontakte zu
knüpfen wo ich auch überhaupt gar nicht
wusste wie man das denn so macht und wie
das denn geht und stück für stück
habe ich so das gefühl dass ich mehr
sonate von vom boden unter den füßen er
strampelt hab ja aber tatsächlich sehr
klein schritt ich und nicht so eine eine
wendemarke nie gab es nicht wenn jetzt
jemand zuhört und merke mir geht es
eigentlich ähnlich ich vertraue dem
leben gar nicht ich habe sehr viele
ängste und ich weiß gar nicht ob ich
hier sein will
sie haben natürlich haben wir es gibt so
menschen manchmal hat man selbst schon
erlebt in sehr sehr schwierigen phasen
gibt es irgendwelche setzte wo du sagen
würdest die helfen schon mal ein
bisschen also wenn ich jetzt solche
sätze finden würde es gibt sie
zweifelsohne das glaube ich aber die die
problematik mit solchen sätzen besteht
für mich immer darin dass sie erstens
individuell unterschiedlich
zugeschnitten sein müssen
denn das was meinem system unterstützend
ist das mag für jeden anderen oder für
viele andere einfach nur blabla sein
dass das ist die erste schwierigkeit und
die zweite schwierigkeit besteht darin
in meinen augen dass ich damit etwas zu
überschminken versuche was aber ja
trotzdem da ist ja genau
denn wenn ich mit dieser konditionierung
nun mal auf den weg gekommen bin das ich
ängste habt dass ich zweifel habe dass
ich das leben der bedenkliche
angelegenheit finde dann braucht es
ziemlich viel affirmative und ziemlich
dick auf geschmiert um nicht immer
wieder darin zurückzufallen
und das ist erstens sehr anstrengend
weil das ein großem energieaufwand
bedeutet sich immer wieder die gleichen
schönen sätze vor zusagen oder immer
wieder in der küche die entsprechende
postet suchen zu müssen die darüber
hinwegtäuschen sollen dass es mir ja
eigentlich ganz anders geht also es ist
wirklich mit sehr hohem energieaufwand
verbunden sodass ist das eine und das
andere ist fast so ein bisschen wie
material verschwendung weil in dieser in
diesen zweifeln oder in diesen ängsten
oder in dieser unsicherheit ja eine ganz
eigene qualität liegt und bei mir ist
diese qualität in diese richtung
gegangen dass ich es für analytische
zwecke benutzt
sich also gar nicht versuche mich
abzulenken von meinen unsicherheiten
sondern dass die mir eigentlich ein
werkzeug sind und ein hilfsmittel sind
um dinge immer kleinteiliger
durchblicken zu können um in der analyse
auch immer weniger schlampig zu werden
sondern wirklich ganz ganz ganz genau
hinzugucken und mich nicht abzufinden
oder zufrieden zu geben wird
irgendwelchen zwischenergebnissen die
ich dann aber schon als das endresultat
sensi sodass also jetzt vielleicht ein
bisschen pragmatische ausgedrückt ich
denke so wie man wie man nunmal
gestrickt ist das hat ja sicherlich auch
ein grund und eine ursache warum bin ich
so wie ich bin wenn man nicht arm an
schüler und sozial warum kreiert meine
seele oder unbewusst oder bewusst dass
kreiert genau auf diesem wege ganz
besondere erfahrungen zu machen ja genau
dann wenn ich diese werks erstattung nur
mitbekommen und davon ausgeht dass das
sinnhaft ist und eben nicht davon
ausgehe dass das alles hier eine
ansammlung von chaotischen beliebigen
zufälligkeiten ist dann wird es hier
wohl auch einen sinn haben dass ich nun
mal meine disposition haben und dann
wäre es ja so gesehen eben schade zu
versuchen mir eine andere disposition zu
recht zu basteln mit der ich dann
irgendwas mache sondern mich lieber
darauf zu besinnen das was ich habe in
diesem fall also ängste unsicherheiten
zweifel und die möglichst sinnvoll
einzusetzen also ich bin schon richtig
so wie ich bin
jeder situation jetzt auf der einen
seite ist dieses analysierende gedanken
manchmal wird auch gesagt das
entscheidende sind ja die gefühle und
dann gesagt wenn man ein trauma hatte
oder eine schwierige situation muss man
es noch einmal richtig fühlen um es uns
leisten zu können aber ich glaube da
vorhaben eigentlich menschen angst
dienstgrad nicht so gut geht wenn dem
jetzt gesagt wird sie sollen noch mal
ganz tief fühlen das wollen sie ja gar
nicht und dadurch ändert sich nichts was
ist da so
ich stelle hier ganz andere
das ist so ein bisschen wie wenn der
sperrmüll man vorbeikommt und ich weiß
ich habe jetzt die chance sachen auf die
straße zu stellen die ich nicht mehr
brauche
da muss ich sie auch noch mal in die
hand nehmen weil sonst kommen sie an
straßen johann tja und wenn man eben
dazu neigt dinge gerne um sich
versammelt haben zu wollen dann wird man
den stamm will man vorbei ziehen lassen
und kann dann eben nicht entrümpeln weil
man sie nicht in die hand nimmt und
nicht raus stellen sachen das richtige
bild ich sehe mich in die hand geben
aber ich muss ja nicht noch mal rein
springen mich darin sollen sondern es
reicht wenn ich im wagen wahrgenommen
haben dann schnell so ja ja und ich
glaube es hat auch was mit entscheidung
zu lohnen weil in dem moment wo ich mich
bewusst dazu entscheide mit meinen
willen noch ein bisschen weiter zusammen
wohnen zu wollen
hab ich ja auch eine andere akzeptanz
des möbels ja ich verstehe und dann kann
ich mich auch auf dessen duftnote wieder
einspringen und dann stinkt es für mich
auch gar nicht weil ich ja mich aktiv
dazu entschieden mit diesem öl lieber
noch sein zu wollen
und wenn ich aber die entscheidung
treffe h sperrmüll ist ja super macht
sehr praktisch dann soll es genauso dann
treffe ich die entscheidung so ich nehme
dich jetzt in die hand damit ich mich
von ihr verabschieden kann und stell
dich dann am straßenrand also im grunde
wieder nur etwas tun wozu man sich auch
innerlich bereit findet und wenn ich
mich starke noch viel oder entschlossen
genug für meine traumata zu bearbeiten
dann wird es mir sicherlich auch nicht
so schwer fallen sie noch mal betrachten
zu müssen und dann noch einmal
durchzugehen als wenn ich beispielsweise
von einer gut meine den sozialarbeiterin
zu einer therapie verdonnert werde aber
innerlich eben überhaupt noch gar nicht
soweit bin das tun sondern die
ermutigung schau dir lieber jetzt schon
mal die sachen an wenn du merkst es ist
nicht so angenehm oder auch dana ich
merke schon es geht eigentlich immer
wieder darum auch sein eigenes gefühl zu
hören wann ist es richtig in der sache
zu machen
und das finde ich eben auch das
herausfordernde an der begleitung weil
man meint ja oft zu wissen ganz oft
meint man ja zu wissen was der andere zu
tun
richtig und ich finde es auch sehr
verlockend immer wieder darauf
reinzufallen sieht was man denkt mensch
also wenn der jetzt soundso einer der
bräuchte doch nur und dann ist alles gut
und diese herausforderung finde ich eben
tatsächlich immer wieder nicht auf
diesen druck schloss egal wie man es
nennt nicht darauf reinzufallen sondern
genau bei dem menschen zu bleiben und zu
versuchen sich indessen situation
zumindest so hört rein zu fühlen dass
der schon eine eigene
entscheidungskompetenz haben wird und
dass der nicht gesagt bekommen muss was
er jetzt mal zu tun hat sondern dass er
eigentlich nur aufgefordert zu werden
braucht sich das mal anzuschauen und an
zu fühlen was er da gerade hat und dann
kann daher sagen ja das möchte ich
weiter haben oder nee das möchte ich
tatsächlich ändern
es gibt trotzdem menschen die sowieso
verdrängen und wie ich mache einfach
irgendwie weiter ja und dann ist es auch
vielleicht sogar genau richtig einfach
so weiterzumachen
also erkenntnisse haben ja oft auch mit
wahrheit zu tun das kann man nicht
gerade synonym setzen aber man glaubt
ihr wenn man eine erkenntnis getroffen
hat dann ist man der wahrheit nahe und
wahrheit ist ja immer was zu tiefst
individuelles also eine zeit lang
herrschte ja so dieser glauben vor dass
es eine objektive wahrheit geben so und
dass wir alle gut beraten sind wenn wir
uns diese objektiven wahrheit gefälligst
anschließenden die wissenschafter sollen
so genau und wenn man selbst was anderes
trotzdem denken sollte dann irrt man
sich halt weil die wissenschaft hat ja
diese objektive wahrheit
und wenn die erkenntnis darin besteht
dass aber eine individuelle wahrheit
akzeptiert werden muss dann ist es schon
daraus ersichtlich dass es unmöglich ist
für einen anderen menschen eine wahrheit
erkennen zu wollen weil das ist dann
tatsächlich die aufgabe die der ja
selber zu erspüren hat was denn seine
wahrheit ist und diese wahrheit dass es
auch eine das ist eine vielschichtige
angelegenheit weil wahrheit sich
gesetzmäßigkeiten entzieht
wenn eine individuelle wahrheit erkannt
wird dann kann das zum beispiel der
feind einer beständigkeit sein also es
gab ja früher so oder vielleicht heute
noch diese vorstellung beständigkeit ist
das was zu pflegen ist so und wenn ich
jetzt aber konservativ und wenn ich
jetzt eine erkenntnis hat oder mich
meiner individuellen wahrheit zu
verhalten versuche dann kann das
durchaus sein dass ich nicht b sagen
nachdem ich ja gesagt haben weil ich
nämlich als falsch erkannt und deswegen
b nicht mehr machen möchte und das hat
eine ziemlich große unberechenbarkeit in
sich man ist dann für seine mitmenschen
nicht immer nachvollziehbar und man wird
vielleicht sogar unbeständig ist aber in
der eigenen definition wäre man dann
seine wahrheit verpflichtet also ich
spiele auch und da sind wir haben sie ja
auch einig ist und habe auch das gefühl
wir sind alle menschen haben vieles
gemeinsam aber trotzdem ist jeder anders
jeder hat seinen eigenen ureigenen weg
und trotzdem wenn wir jetzt mal so ein
extrem hinterfragen wenn ich noch mal so
einen menschen wie dein vater kann auch
andere menschen betrachten die sozusagen
sehr viel gutes tun
aus deren sicht ist das deren wahrheit
muss man das denn in diesen menschen
auch zugestehen oder wie kann man damit
umgehen
ich fürchte dass das so ist wie du es
sagst ich glaube man muss ihnen das zu
bestehen
und ich glaube die sinnhaftigkeit dessen
kann sich nur dann erschließen wenn man
auch wieder dieses kleine system
verlässt
und wenn man vielleicht ein bisschen
vogelperspektive schon wird und sich zum
beispiel dann zu fragen könnte
warum musste mein vater sich so verhält
respektive wo kann für mich der sinn
drin sein das sich in einen solchen
haushalt um hineingeboren werden und
dann ist es natürlich schon viel
unterstützender wenn einem da so eine
art glaubens modell zur verfügung steht
in dem man sich nicht als armes opfer
fühlen muss sondern indem man vielleicht
sagen könnte dass in einer dualen welt
oder in einer welt der polaritäten um
das eine empfangen zu können etwas
anderes notwendig ist oder einfacher
ausgedrückt wenn ich überhaupt nicht
weiß wie sich demütigung und verrat und
schmerz anfühlt dann hab ich auch nicht
die chancen der glückseligkeit empfangen
zu können denn wenn es nur
glückseligkeit gäbe dann dann wäre es
kein gegenteil dann gäb&#39;s kein gegenteil
und ich könnte nicht verrat erkennen
beispielsweise und in unserer welt des
der polaritäten oder des dual ist es
immer beides und das ist halt diese
sogenannte relative ebene auf der wir
hier sind das nicht einfach nur gut ist
das auch nicht einfach nur schlecht ist
sondern dass beides da ist und es für
uns anscheinend die herausforderung ist
eine balance zwischen diesen dingen
finden zu können und eben auch wählen zu
können nicht entscheiden
also mir hilft ja da auch das bild der
wiedergeburt wo dann vielleicht gesagt
wird das sehen sich vorher schon
verabredet haben dass und das wird
wahrscheinlich passieren darf nicht dazu
führen dass man damit dinge entschuldigt
ja aber es ist sozusagen so nach dem
motto ist es erheblich sinnvoller an
eine sinnhaftigkeit zu glauben als nicht
angesehen
ich kann jetzt auch wieder ganz
pragmatisch
ja auch das ist nämlich die
wahlmöglichkeit das ist eine schöne
frage die die sich öfters zu stellen
lohnt dieses woran möchte ich denn
eigentlich glauben das klingt so für
mainstream ohren wahrscheinlich völlig
idiotisch weil da ist ja dann klar man
glaubt an das was die wahrheit ist und
was die wahrheit ist definiert herr
doktor und herr professor irgendeine
studie
dieses tages zufällig passiert und es
gibt es nach sein
ja das ist auch in clubs system das ist
ein glaubenssystem portal und wenn aber
derjenige sich wohl fühlt da drin in
diesem fall einen ja und in dieser nicht
sinnhaftigkeit weil ihm das vielleicht
gestattet sich selbst irakischer zu
verhalten als er sich verhalten müsste
wenn er selbst an der sinnhaftigkeit
glaubt unvorhersehbar unberechenbar und
kalkulierbar und wahrscheinlich sich
selbst nicht nachvollziehbar und wenn
das aber lebens qualitätsaspekte
darstellen warum sollte man ihnen dann
daraus bringen ist kann sich ja durchaus
gut anfühlen an nicht zu glauben oder
eine sinnlosigkeit zu glauben weil das
viel weniger konsequenzen für das eigene
handeln mit sich bringt ich meine wenn
ich mich hinter fragen muss ob das was
ich tue jetzt gerade sinn hat dann ist
es ja durchaus anstrengender als wenn
ich irgendwas tun kann ohne mich zu
fragen hat das jetzt irgendwie lebt
sicher bequemer
das heißt also wenn jemand es vorzieht
an sowas zu glauben ist das ja völlig in
ordnung und deswegen finde ich eben
diese frage so schön an lassen möchte
ich glaube ja sich das zu erlauben
ist ja schon mal was tolles sie zu
erlauben zu sagen in welcher welt möchte
ich leben könnte ich entscheide mich ja
ich würde lieber in einer sinnhaften
welt auch wenn ich dadurch manchmal von
manchen zeitgenossen heißt na ich
verachte betrachtet werde
denn das ist ja auch in deutschland man
sieht immer wieder wurde alles ganz
furchtbar politik und so und die
menschen sind so hart zueinander
das auch alles richtig aber es hat nur
ein teil des ganzen und 18
nach diesem teil gilt manchen zu tun
diesen teil gibt es auch und nun wäre ja
dieser teil aber durchaus auch möglich
als so eine art prüfung zu betrachten
nämlich erstes mal wieder woran möchte
ich glauben
und zweitens wenn es diesen teil gibt
also es ist ja dann so gesehen auch nur
eine spiegelung dieser ja dieses dualen
oder dieser dieser polarität und das
kann ja dann auch neugierig machen um so
die fragen zu stellen ja was ist denn
eigentlich gibt es so was wie eine
absolute wahrheit überhaupt das heißt
wenn man drauf gestoßen wird auf
missstände dann kann man einerseits
darüber sehr traurig sein was ich auch
durchaus berechtigt winde und
gleichzeitig und andererseits kann es
aber diesen kleinen spalt öffnen und
sondern sollen neugier auch wach halten
da gibt es denn was was darüber hinaus
geht denn wenn das ganze doch sinnhaft
ist also wenn man sich mit sich selbst
darauf einigen kann
dass es in haft ist mein kopf und ich
über alles sagen darf man nie vergessen
ja ja und dann ist natürlich auch das
was mein vater warum also was kleineres
oder was irgendwelche regierungs
menschen um etwas größeres dann liegt
natürlich auch darin eine sinnhaftigkeit
das sind ja diese prinzipien also man
kann ja nicht sagen ja alles haben sind
aber das was der macht das macht dann
halt eben dann doch auch sinn jetzt
wären manche zuschauer das klingt ja
alles super philosophisch ich habe ganz
tat zu tun zu hause hinter ich habe
keine zeit für mich ich bin traurig mir
geht es nicht kommen ganz viele menschen
die genau so was sagt das glaube ich
gibt es irgendwelche hilfen die du schon
mal empfehlen kannst dass der mensch ich
sag mal sich erstens vielleicht ein
bisschen mehr annehmen kann und bewusste
und erste schritte unternimmt aus dem
scheinbar selbst gebauten gefängnis oder
scheinbar von außen gebauten gefängnis
wo der mensch glaubt gar nicht
auszukommen ja ganz also das allererste
und für viele auch schon wirklich sehr
revolutionäre ist die aufforderung die
dann von mir käme dass dieser mensch
sich ernst nehmen soll gefälligst also
nicht ernst nehmen darf weil das klingt
viel zu sehr nach einer großzügigen
erlaubnis die ich auch gar nicht befugt
bin zu geben sondern dass er sich ernst
nehmen soll
muss denn wenn man sich nicht ernst
nimmt und die eigenen traurigkeit die
eigenen verzweiflungen die eigenen
aussichtslosigkeit damit bagatellisiert
das ist ja den anderen auch nicht besser
geht dann kommt man halt nie weiter und
leid lässt sich niemals relativieren das
was für den einen eine tiefe zermürbung
darstellt und eine zerfleischen das mag
für jemand anders verhandelbar seien
deshalb hat das überhaupt gar keinen
sinn sich zu vergleichen und um damit
aufzuhören mit diesen vergleichen muss
man beginnen das was sich in einem
selbst zeigt ernst zu nehmen und auch
das ist ein entschluss und da kann auch
finde ich niemand wirklich sagen das
schaffe ich nicht denn da gibt es
überhaupt nichts zu schaffen in dem
moment wo ich irgendwas ernst nehme
irgendwas eine gehaltserhöhung mit
kündigung
in dem moment wo ich irgendwas ernst
nehmen kann weiß ich wie es geht und
kann deshalb auch das was von mir selber
kommt ernst nehmen und wenn ich begonnen
habe damit anzufangen etwas von mir
ernst zu nehmen dann hat das eine ganz
andere wertigkeit es steht auf einmal
mitten im raum es wird nicht weg
bagatellisiert es wird nicht
verniedlicht sondern da ist es nun
und dann kann ich was damit machen dann
kann ich nämlich sagen aha ich nehme
jetzt endlich mal ernst dass ich keine
anderen menschen mag liegt das daran
dass die anderen menschen sind also mag
ich menschen grundsätzlich gar nicht
oder liegt das daran dass die menschen
mit denen ich zu tun habe dass ich den
ich mag
und wenn ja was mag ich an ihnen nicht
also in dem moment wo ich anfangen etwas
ernst zu nehmen kann ich mich mit
gewissermaßen expedition drang auf die
reise begeben und so erforschen beginnen
was es denn eigentlich ist was mir nicht
gefällt das setzt wirklich zwingend
voraus dass sich das was mir nicht
gefällt dahin stelle und ernst nehme
weil ich sonst nicht untersuchen kann
es klingt so leicht so entspannt und ich
kann es gut nachvollziehen
aber was ist wenn ganz starke emotionen
aufkommen und ich damit einfach nicht
zurecht kommen und dann liebe ich das
einmal unterlassen rosenberg etwas
kannst nicht einmal fest noch mal
nachgestellt
also ich schaue mir anschauen wie die
menschen an und merkel sind aggressive
leute davor habe ich einfach nur angst
und ich werden in aggression nichts zu
tun haben
dann fange ich alles wieder okay dann
dann würde ich fragen wie der kontakt
mit diesen aggressiven menschen
überhaupt zustande kommt also ist
derjenige der mich so was fragen würde
zum beispiel gefängniswärter der dann
notwendigerweise ja mit aggressiven
menschen zu tun hat dann würde ich
vielleicht fragen ob er sich innerhalb
des gefängnisses in die suppenküche
versetzen lassen könnte falls da
vielleicht ein bisschen friedlicher
zugeht
ich würde in jedem fall versuchen es
konkret zu machen weil aggressive
menschen gibt es natürlich ganz viele
aber die frage ist ja hab ich auch
tatsächlich mit denen aktiv zu tun denn
wenn ich diese aggression einfach
grundsätzlich als unangenehm empfinde
aber im wesentlichen in einer
schrebergartenkolonie ganz zufrieden bin
weil es da und aggressiv ist dann ist ja
gut dann habe ich ja so gesehen kein
problem
dh ich würde immer versuchen es
möglichst konkret zu machen also gar
nicht so sehr was ja dann oft empfohlen
wird was hat es mit mir zu tun welche
mängel sind der in mir die sich nur
widerspiegeln ich mache so etwas kann
man fragen muss man aber scheinbar gar
nicht also die frage ist ja auch wo
hängt der spiegel
also werden wenn wir jetzt ja
wir haben wir jetzt hier sitzen
doch da ist eine okay aber da muss ich
den kopf finden um den zu sehen so das
heißt natürlich gibt es immer die
möglichkeit mich zu spiegeln und alles
was mir widerfährt als spiegelung zu
erfahren
aber es gibt ja auch und das ist ja auch
eine unterscheidung die gar nicht immer
so ganz leicht vorzunehmen ist eine
interpretation dessen was man im spiegel
sieht und man kann sich natürlich auch
über die beleuchtung des frage stellen
also ist das was mir jetzt gespiegelt
wird sieht das gerade deshalb so
angenehm aus weil die glühbirne nicht
viel taugt oder sieht es deswegen ganz
angenehm aus weil ich am spiegel dran
vorbei gucke und ist das mein
individueller spiegel oder ist es ein
kollektiver spiegeln weil das gibt es ja
auch also wenn ich zum beispiel das
gefühl hat von aggressionen geradezu
überflutet zu werden
dann muss das nicht zwingend eine
individuelle auslage für mich sein
sondern dann kann das auch was
kollektives sein dessen teil ich hier
bin und das kann ich auch wieder für
mich ein bisschen untersuchen schauen wo
was für dich wirklich in welchen
zusammenhängen und ja und auch durchaus
wieder ganz konkret was genau belastet
mich denn hier dran also was viele
menschen zum beispiel so pauschal sagen
dass sie stress haben und stress ist
immer was also es wird oft unterschätzt
stresstest tatsächlich was extrem
zersetzen das und krankheits förderndes
wenn man aber nicht genau sich darauf
konzentrieren kann oder fokussieren kann
was mir denn genau diesen stress macht
dann bleibt das immer bei dieser vagen
aussage ich bin so unter stress stimme
ich kann so viel sorgen so viele
und dann kann auch überhaupt nichts
verändert werden vielleicht möchte aber
auch nichts verändert werden sondern man
sagt dann einfach nur ich bin so im
stress damit man nicht für ganz voll
genommen werden muss
denn wenn man sagt ich bin so im stress
dann nimmt es einem ja auch keiner übel
wenn man jetzt vielleicht nicht so
konzentriert ist oder vielleicht doch
zugewandt ist yahoo ich bin krank
so und von daher ist es dann noch nicht
mal wichtig dass der begleitende mensch
versuchen würde dieses system zu
entsprechen weil das werde er vielleicht
gar nicht loslassen sondern dass dann
vielleicht erst mal geguckt wird ja
berufen braucht er den stress womöglich
um was anderes nicht betrachten zu
müssen
also eigentlich kommt man immer nur
weiter wenn man ganz viele lupen hat und
wenn die beleuchtungsstärke ist aber der
spiegel wechselt und guckt habe ich ein
großer brille noch aufbauspiel genauso
bilder helfen dann schauen ja also ich
mir schon ja es geht um den lebensweg
und du bist so ein bisschen ein mensch
der einfach nur so so aufmerksam macht
schon noch mal dann hast du dich schon
mal betrachtet und so oder so und ich
glaube sogar dass das so sein muss weil
dann kommen wir jetzt wieder zu dieser
schöne wahrheit zurück und dann kann man
ja auch sagen das finde ich auch
wirklich nicht zu vernachlässigen dass
eine wahrheit immer nur dann in eine
aussagekraft besitzen kann oder dass
eine wahrheit nur dann wirken kann wenn
der empfänger reif dafür ist was nützt
der tollste satz wenn du den auf einem
system herab regnen lässt das den schirm
aufgespannt hat da kann selbst hinter
amazon gesprächen bin kein sensorium
dafür habe dann sind es nur schöne worte
ja es ist aber nicht tun manchmal heißt
es es gibt ja manche leute die sagen nur
durch einen lehrer oder ein buch oder
einen therapeuten kommst du weiter das
stimmt ja sicherlich nicht in dieser
ausschließlich in funktion würdest du
sogar sagen jetzt braucht kein lehrer
oder das zu sagen je nachdem mit der
unterschiedliche sichtweisen ist also da
würde ich mich jetzt untersuchungs
technisch als erstes mal an dem wort
brauchen erfreuen
also brauchen tut man tatsächlich
erschütternd wenig und von daher ist die
frage ob ich einen lehrer brauche mit
seiner intensität aufgeladen die es
vielleicht gar nicht hat und vielleicht
lässt sich dann die bei uns formulieren
habe ich lust auf ein lehrer habe lust
auf ein buch wo hab ich habe ich lust
mich begleiten zu lassen in welcher form
auch immer ob persönlich oder via medien
das heißt wir nicht mehr die frage
stellen brauche ich ein lehrer dann
fühle ich mich durch diese frage schon
fast auf seine existenz ebene ist und
nur ganze unverhandelbar und ich
bestimmt ich glaube nicht dass ich sagen
lässt ja ich brauche ein lehrer und ich
glaube auch nicht dass ich sagen lässt
ich brauche kein lehrer sondern
vielleicht eher so als als möglichkeit
es ist wunderbar wenn es die möglichkeit
gibt sich begleiten zu lassen und einen
guru haben zu dürfen weil es wunderbar
sein kann ein vorbild zu haben etwas an
dem man sich ausrichten kann aufrichten
kann sich erwärmen erfreuen kann das
kann unheimlich schön sein auch jemanden
bewundern zu dürfen und gleichzeitig
kann es auch wie die eigene knute werden
weil man kann sich ein vorbild auch
immer so zurecht stellen und aufhängen
dass man es nie schaffen wird daran zu
kommen
dass man dann auch in so einer furcht
haltung bleibt was sehr schade ist weil
das dann eben nicht dazu angetan ist das
eigene potenzial er sein verhalten
sondern dann hat dieses vorbild er dies
ich habe ich so geht so nicht aber du
bist also unbewusst auch sich
ersatzvater suchen ja auch immer überein
steht
auch so verlockende und auch das kriegen
ja gut sein im sinne von sich
ersatzvater suchen
das könnte ja dann auch so etwas nach
während das haus wenn so eigene
beziehung soll für die bewertung heraus
immer wieder spüren ist es gut für mich
ja es wird dadurch auch weniger
vernichtend es bleibt offener weil wenn
so kategorisch gesagt wird dass eine
braucht man das andere braucht man nicht
dann wird hier der weg auf dem zu
wandeln ist ziemlich statisch und wenn
man es für sich selbst offen lassen kann
und sich eher soja in sich rein spürt
und fragt ist mir denn danach hätte ich
denn lust mich begleiten zu lassen dann
ist deine gerne bereitwilligkeit
offenheit vielleicht auch sogar das
gefühl von fülle und nicht so sehr das
gefühl von ich muss jetzt sonst ja aber
nicht so viel spüren
du glaubst dass es schon an eine
sinnhaftigkeit des lebens und auch darin
dass wir so eine führung innere führung
eigentlich immer haben ist das so oder
immer wieder dazu zugang finden können
es gibt ja viele menschen die genau das
bezweifeln ich sage wir sind hilflos
ausgeliefert wir brauchen einander um
war stücke weiter zu gehen aber es gibt
eben auch die innere führung
wie würdest du es so also diese innere
führung die sehe ich tatsächlich so als
bei jedem menschen vorhanden und
gleichzeitig sehe ich so dass diese
innere führung sorgfältig zum entgleisen
gebracht wird also wenn man jetzt bei
führung so im bezirk wie eine schiene
sich das vorstellen dann wird das also
spätestens mit beginn der ersten
trotzphase gründlich zum entgleisen
gebracht weil in dem moment wo eltern
ihr kind als jemanden erleben müssen
dass andere ansichten hat als man selber
und sei es nur was die aufnahme des
mittags preis anbelangt von dem die
mutter der meinung ist der muss jetzt
aber reinen dieses kleine kind und in
den das kind die lippen presst und
behaupten ich finde dass da irgendwas
rein muss dann werden ja so hubschrauber
geräusche unternommen damit das kind
abgelenkt wird und vor erstaunen in den
mund öffnet ist
drei löffel drin was hier wirklich sehr
übergriffig ist und was ja jetzt mal
gemein gesagt schon die vorbereitung für
spätere essstörungen ist aber das gilt
eben als normal weil die mutter glaubt
zu wissen was für jemand anders in
diesem fall ihr kind das beste ist das
heißt die innere führung die das kleine
kind bis zu diesem zeitpunkt noch hatte
die kommt da zum entgleisen weil es eben
erleben muss dass die innere führung
nicht so mächtig ist wie das was ein
äußerer führung
oben drauf kommt und das führt
natürlicherweise und logischerweise dazu
dass das was an an innerer stimme bei
jedem menschen da ist immer leiser wird
weil die äußeren stimmen aller meistens
lauter sind und damit dann jemand
überhaupt wieder entdecken kann was er
haben möchte wonach er sich sehnt was er
wie erleben möchte da muss dann ganz
viel von diesen äußeren stimmen wieder
gelernt werden auszublenden um einer
anderen stimme den vorzug zu geben
das ist auch so dass wir auf diese
äußeren stimme unbewusst übernehmen
irgendwann ist es unsere eigene gedanken
stimme die sich einig sagt ich muss und
ich sollte und dann gar nicht war klar
dass es früher mal die eltern oder wir
gesagt bin ich wieder zu dieser inneren
stimme also
bei mir kommt so spontan sollte ich zum
beispiel lernen zu meditieren damit mal
die ideen gedanken ruhiger werden oder
was hilft mir wenn ich das gefühl habe
ich weiß auch nicht mehr meine innere
stimme ich habe keinen zugang dazu also
stell dir vor du machst genau das was
die jetzt gerade gesagt hast dass du
mich zerfressen bist von zweifeln und
das dein selbstwertgefühl unter der tür
durch zu schieben ist wenn du dich in
diesem zustand hinsetzt und meditiert ja
was soll da kommen also da hörst du ja
genau die strippen
ja da ist das beste was dir gelingen
kann und das wäre dann wirklich schon
gut dass jede stimme die klappe hält
dass du da ein baustein oben hast das
ist schon gut aber sollten dann stimmen
zu dir sprechen dann werden das
vermutlich auch in der meditation nicht
die stimmen seien die sehr hörenswert
wären sondern dann werden das in aller
wahrscheinlichkeit die stimme sein die
du bis zum überdruss gehört hast und
deswegen wäre meine empfehlung dann auch
nicht sich diesen stimmen noch
genüsslich auszusetzen sondern viel
pragmatischer zu erkennen dass ich
geschichten geglaubt habe
die andere über mich erzählen und im 2
also im falle von diesem selbstzweifeln
findet man ja es ist sehr vielen
menschen möglich findet man sehr schnell
die möglichkeit herauszufinden von wem
diese stimmen eigentlich gekommen sind
und fast jeder hat er noch so im ohr zu
hören das schaffst du ja doch nicht so
als als beispiel
und dann passiert eben genau das was du
gerade gesagt hast wenn man lange genug
hört das schaffst du ja doch nicht dann
diffundiert das in sehr subtiler weise
das leitsystem und dann tauscht sich die
stimme die vielleicht der mutter gehörte
nach und nach aus in die eigene stimme
und man fängt an etwas zu glauben was
einem über ein selbst erzählt wurde
und da in aller regel kaum ein kind
vor dem siebzehnten lebensjahr zu hause
auszieht hat diese stimme
gutzeit um 1 zu sichern
und wenn das kind dann aussieht dass er
dann kein kind mehr ist dann ist in
aller regel mit dem auszug ist nicht so
dass die sachen die nicht mehr benötigt
sind aus dem elterlichen haus
zurückbleiben also manchmal ist diese
stimme dann nicht aus
man zieht mit ihrem mann richtet sich
mit dieser stimme in seiner neuen
wohnung ein und eigentlich und das ist
dann ebenso ja im grunde wirklich sehr
einfach eigentlich braucht man ja nur zu
erkennen dass das was man da geglaubt
hat erst mal eine geschichte ist und ob
die der wahrheit entspricht dass kann
man mal versuchen zu erforschen und im
falle von das schaffst du doch sowieso
nicht wenn ich dann also begonnen habe
zu glauben das schaffe ich doch sowieso
nicht dann kann ich ja mal ganz nüchtern
und pragmatisch gucken ob das denn
überhaupt stimmt ob ich tatsächlich noch
nie was geschafft haben ob es
tatsächlich so ist dass alle dinge die
ich angefangen habe wieder beiseite
gelegt wurden oder missraten sind und
ganz schnell kommt man alleine bei
betrachtung der letzten 60 minuten dazu
man kommt um hin man kommt nicht umhin
feststellen zu müssen dass man da ganz
viele sachen geschafft hat und es sei es
nur dass man was eingekauft hat ohne auf
der treppe hinzufallen
oder dass man sein portemonnaie nicht
vergessen hat oder oder oder
und das mag dann so nicht wesentlich
genug aussehen weil es doch
selbstverständlich kriegt doch jeder hin
aber diese grundaussage das schaffst du
doch sowieso nicht die hat dann schon
risse bekommen
wir haben gefällt auch dieses tagebuch
ein was auch so eigentlich so banal
klingt das meine wie naiv und so aber
trotzdem menschen die sozusagen er
depressiv sind und
nicht so viel glück wir glauben nicht so
viel grip zu finden
wenn die anfang einfach jeden morgen und
selbst ich habe das mal in einer
schwierigen phase angefangen zu zu
gucken was habe ich eigentlich schönes
erlebt an diesem tag da fallen mir
plötzlich 12 15 20 tolle sachen ein und
plötzlich ändert sich was in meiner
seele und nicht mehr gebraucht da hatte
ich freude das war schön das verfahren
kann man das jeden tag mache dann ändert
sich wirklich was also das dann sprichst
du jetzt auch schon gleich so diese
wirklich total spannenden forschungen
aus der neurobiologie an weil sich da
tatsächlich genau das bestätigt hat was
du gerade sagt wenn man etwas über einen
gewissen zeitraum hinweg tut und um
präzise zu sein bis 21 tage seien zwei
mal 27
genau dann lässt sich eben tatsächlich
mit diesem bildgebenden verfahren ganz
genau dokumentieren dass sich neue
synapsen dass die synapsen sich so
geschlossen haben das neue denk bahnen
entstehen
dazu braucht es also eine gewisse
beharrlichkeit die dann mit den 21 tagen
das ist dann das fundament so auf dem
durch stattfinden kann
und das finde ich auch deshalb sehr
schön dass du dass du ansprichst weil es
hat wirklich ziemlich viel mit einer
disziplinierung zu tun
die schwierigkeit bei depression ist ja
also eine der schwierigkeiten dass man
sich komplett aussichtslos fühlt
komplett antriebslos und von der
hoffnungslosigkeit durchdrungen ist die
dann eben so demotivierend ist oder
sogar so lähmend ist dass es eben schon
schwer fällt das bett zu verlassen
und dass es wirklich schon als ganz
großer fortschritt gewertet werden kann
der mannschaft wenn man aus dem bett
rauskommt und sei es nur um mal kurz aus
dem fenster zu gucken so und sich das
auch bewusst zu machen dass mit diesen
überwinden einer bestimmten lähmung
einer bestimmten stagnation dass das
bereits der beginn einer aufwärtsspirale
sein kann
das finde ich auch ganz wichtig und das
hat ja auch mit einer disziplinierung zu
tun wenn ich weiß wenn ich das jetzt tue
dann hat es das an das zur folge
das kann sehr motivierend sind ja oder
eben in dem ich anfange wir die
situation wirklich morgen zu schauen
und ganz wichtig eben auch ja wusste ja
weil so wie wir jetzt gesprochen haben
ist es so okay ich bin depressiv und wie
manage ich das jetzt wie wie gehe ich
damit um und es ist in der ein weise
natürlich auch eine berechtigte frage
wie damit umzugehen ist welche frage ich
aber natürlich viel interessanter finde
ist hier warum bin ich dann überhaupt in
recife
also davon ausgehen dass jeder mensch
jeder mensch der auf die welt kommt
freudig ist weil das unsere unser
urzustand ist weil das ja unser alle
kinder strahlen vor freude das ist genau
das ist das eigentlich das normale so
und wenn dann jetzt eben es trotzdem
depressionen gibt dann können wir davon
ausgehen dass das eben nicht der
normalzustand ist sondern dass
irgendetwas irgendjemanden dazu gebracht
hat eben in dieser depression anzukommen
und dann finde ich es eben natürlich
wichtig wie komme ich da raus und wie
kann ich das managen aber zuerst mal
finde ich es ganz wichtig dass diese
depression auch gewürdigt wird weil auch
die hat ja ihren sinn und dann mag sich
nämlich so was herausstellen wie dass es
ein durchaus gutes zeichen sein kann in
einer depression gelandet zu sein denn
wie ich glaube jesu christi hat das
gesagt es ist kein zeichen seelischer
gesundheit an eine zutiefst gestörte
welt angepasst zu sein
und wenn man das zugrunde legt dann hat
es ja einen sinn weshalb man in dieser
depression gelandet ist das heißt bevor
man versucht sie weg zu kriegen kann man
erst mal versuchen herauszufinden was an
denn dazu gebracht hat und dann lassen
sich die lebensumstände unter anderem
oder nicht nicht unter anderem das war
doof möglicherweise so formen dass diese
depression gar nicht mehr nötig ist wenn
ich zum beispiel belasten das umfeld
verlassen
oder wenn ich mein glaubens modell so zu
justieren vermag dass es mir
unterstützend ist anstatt mir jeden tag
zu zeigen wie zerstörerisch und
zersetzen alles ist und das hat mit
akzeptanz zu tun das ist das was du ja
auch vorher sagt das erste mal überhaupt
dass anzunehmen das zu akzeptieren was
da ist und das bild dann deutlich wird
dass heller wenn ich es sehe ist es kein
schatten mehr es kommt in mein
bewusstsein schockiert aber dann kann
ich damit etwas anfangen
ja und das verrückte ist ja sogar wir
tun ja so als hätten wir eine wahl also
wir finden uns in einer bestimmten
situation wieder und mobilisieren alle
zähne krallen und klauen um sie uns
gewissermaßen vom leib zu halten weil
wir dagegen sind wir sind gegen diese
situation ebenso in serie hat das gas
und zweitens sind normalerweise schon
drin ja es stimmt was nützt es mir also
leben zu sein und wenn ich in dieser
situation schon drin denn dann ist es
nicht mehr verhandelbar ja nehme ich dir
jetzt an oder nehme ich dir jetzt nicht
mir bleibt nichts anderes übrig und
damit nichts anderes übrigbleibt wenn
nicht dann schlauer
die kraftreserven die mir gerade noch
zur verfügung stehen dazu investieren
erstens vielleicht was will diese
situation mir sagen oder auch was mache
ich jetzt damit weil darin bin ich ja
sowieso schon
also dieses lieben was ist das ist
eigentlich gar nicht so sehr den
vorschlag sondern letztlich bleibt einem
nichts anderes übrig ich bin mittendrin
es ist untrennbar mit mir verbunden also
mache ich was damit
also jetzt schon ist das stunden
vergangen also den großartig finde es
wunderbar weil ich was mir wirklich gut
gefällt zum beispiel dieses bedienen
sich auch deines verstandes ist dir
gegeben als ein wunderbares werkzeug bei
den vielen therapien jetzt haben wir nur
noch uns fühlen und meditieren nein ganz
bewusst untersuchen detailliert
anschauen und so erstens und zweitens in
der bewusstseins weg ist ein
lebenslanger also habe geduld dass
manches braucht seine zeit
viele hoffen dann in einer
therapiestunde oder in einem gewaltigen
behandlungen ist bereit zu werden aber
es ist ein langer weg und wir dürfen
auch geduld haben ja also diese beiden
spüre ich so wenn ich mit dir sprechen
na ja und wenn man also dieser wunsch
ist ja klar dass es irgendwo klick macht
und dann ist das elysium hätten wir
schon gerne mal genau darf auch alles
weiter so sein aber im grunde weiß jeder
selber dass das mit der komplexität des
lebens der man sich andererseits auch
sehr erfreut ja überhaupt gar nicht
vereinbar ist
weil wie will ein vielschichtiges
komplexes multidimensionales etwas mit
einem einwirken sich verändern also
natürlich verändert es sich aber ja
nicht so dass nun alles anders ist durch
ein eingreifen also das hieße wirklich
so eine komplexität auch ein bisschen zu
ignorieren
stimmt und wir menschen sind ja auch
komplex des lebens komplex ja danke ich
finde man auch attraktive den beleuchtet
was auch zu mit dem jahr dazu gehört und
ich hab mich gar nicht vorbereitet ich
wusste dass wir beim spannen und ich
danke dir sehr
bin gespannt wie sich dein weg weiter
entwickelt man kann sonst eigentlich
konsultieren gericht man kann sozusagen
wenn ich weiter weiß du bremst auch via
skype und telefon und so wunderbar alles
gute dir vielleicht bis bald und alles
gute ihnen alles gute der bewusstseins
weg ist ein lebenslanger und manchmal
braucht es auch jahrzehnte bis sich
etwas wirklich gelöst hat aber diese
jahrzehnte haben es dann gebraucht denn
dann konnte deine seele dieses thema von
allen seiten untersuchen und hat dadurch
eine kompetenz kann damit vielleicht
anderen menschen helfen dass nur noch
ein gedanke von mir alles gute bis bald