{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MmYSmjK7wpc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Selbstheilung\uff1a The Journey (Onlinekurs von Bettina Hallifax und Brandon Bays) ","mylang":"de"}
hey mein name ist bettina halifax ich
arbeite jetzt seit 17 jahren mit journey
von bränden base das bedeutet ich geb
seminare für die journey und biete auch
einzelsitzungen an und ich hatte dieses
jahr
diesen wunsch mal einen onlinekurs für
die journey zu machen ja und dieser
wunsch wurde erhört und wir haben jetzt
wohin unseren letzten teil gedreht
gemeinsam mit musikern akademie und da
bin ich total glücklich darüber dass ich
dir jetzt einfach sagen kann ich darf
dich einladen
der kurs ist fertig der es eingetütet
und genau und was erwartet dich bei
diesem kurs also du musst dir das so
vorstellen dass banden die auf der
ganzen welt ihrer seminare anbietet
verschiedene prozesse erarbeitet hat um
uns zu unterstützen so dass wir unsere
beziehung zu uns selbst vertiefen können
und diese prozesse musst du dir
vorstellen die dienen dazu um unsere
eigene heise auf allen ebenen auf allen
bereichen des lebens das wieder
beitragen können dass wir wirklich so
ein co creator werden für unsere eigene
heilungs reise und sie helfen uns auch
das innere reisen die uns helfen wieder
in kontakt zu kommen mit unserer
lebensfreude mit unseren lebenskraft das
heißt mit unserer essenz also was bietet
sega ganz genau das sind zwölf
verschiedene sitzungen die ich von den
ganzen prozessen die brandon so hat
herausgepickt habe um dich zu
unterstützen auf deiner reise zu dir
selbst das bedeutet wir machen dort
innere reisen und prozesse wie muss ich
das so sagen dieser onlinekurs ist fast
so es sind nur geführte prozesse mit mir
ich erzählt da so ein bisschen was und
die ganze zeit wirst du eigentlich
begleitet dass es wirklich so eine
selbsterfahrung reise die dort haben
wirst wobei es darum geht um die mentale
heilung und emotionale heilung das heißt
wir werden auf der einen seite
unser denkt bewusstsein anschauen und
glaubenssätze überzeugung schwüre all
das was uns einschränkt das werden wir
klären das werden wir lösen und wir
werden auch auf der emotionalen ebene
arbeiten das heißt prozesse machen damit
du in die heilung auf emotionaler ebene
kommst wieder an freunden kannst mit
seinen emotionen und somit in kontakt
kommt mit dir selbst und freier wirst in
dir selbst
das heißt sehr umfassender kurs und ich
freue mich schon sehr darauf würde mich
freuen wenn du dabei bist
denn das sind alles prozesse die mir
unsagbar viel geholfen haben und die
mein leben bereichert haben mein leben
transformiert haben und ich freue mich
so die jetzt weitergeben zu können in
diesem onlinekurs von daher sage ich mal
hoffentlich bis bald