{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dYFA1Ue7ITw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Satya Marchand - Die L\u00f6sung von Stress und Trauma durch TRE ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystiker tv ich habe heute ein gast hier
der war schon mal bei uns die war schon
mal bei uns und es ist eine liebe
freundin und eine wunderbare wissens
vermittlerin über den weg der heilung
und mit ihr spreche ich heute über eine
relativ in der szene neue technik die
uns hilft uns von alten lasten zu
befreien das heißt dr
und unser gast das ist die wunderbare es
hat ja mal fand ich grüße dich alle
thomas schön dass du ja ich freue mich
auch sehr cool bin gespannt auch selber
noch ein bisschen was zu lernen was das
mit terry auf sich hat bis gleich viel
spaß
ja hallo ihr lieben und willkommen
nochmal das hat ja ich grüße dich ich
grüße dich auch thomas hallo schön dass
wir uns wiedersehen und wir kennen uns
ja schon eine weile und wir haben schon
eine interview zusammen gemacht
das ja wirklich innerhalb von drei
wochen 100.000 klicks handeln und dafür
dass man sich vorher nicht so kannte ihn
das ziel ist das schon außergewöhnlich
und hat es in deinem leben irgendetwas
verändert es hat mir eine bessere
organisation eingebracht der film musste
lernen einen terminkalender anders und
straffer zu führen
das hat es auf der äußeren ebene
verändert und innerlich hat es verändert
dass ich jetzt dadurch mehr menschen
erreichen kann was mich natürlich sehr
freut
und ich will auch für euch zuschauer
noch mal sagen das ist eben alles was
ich mache ist keine werbeveranstaltung
es geht mir nicht darum irgendwelche
leute zu pushen nur bekannt zu machen
und so sondern ich lade menschen ein
wohliges gefühl haben wirklich wissen
was uns ein weiterhilft wenn diese
menschen dann so wie du ganz viele
anrufe kriegen und viele klienten sich
melden dann freut mich das umso mehr
dass so jemand wie du dann auch wirklich
noch mehr menschen helfen kannst aber
ich nehme kein geld dafür ich lade ein
und ich freue mich einfach wenn dann so
dinge geschehen dass dieses wissen
einfach mehr verbreitung findet das ist
ja auch das wertvolle plattform
deswegen lieben die menschen deiner
sendung ja auch verändern
ja aber diese hunderttausend klicks das
zeigt dass du irgendetwas berührt hast
in den menschen weil du hast sehr offen
sehr ehrlich auch von den werdegang
gesprochen und wir haben dann sehr schön
darüber gesprochen wie menschen in
tiefen krisen man helfen kann ja und da
sind wir sehr in die tiefe gegangen das
war sehr sehr schön und du hast mir
erzählt wir haben mal telefoniert dass
du jetzt aber eben eine technik entdeckt
hast du schon ein bisschen länger gibt
das heißt dr
und das ist noch mal eine ganz neue
methode dient zusätzliche tolle hilfe
ist habe ich das richtig verstanden
das hast du absolut richtig verstanden
bisher der ansatz ist ja immer gewesen
auch in der klassischen psychotherapie
oder in der verhaltenstherapie das
gearbeitet wird im mentalen raum dass
man sich mit gedanklichen konstrukten
beschäftigt und dass man versucht
bestimmte denkt
bilder denken muss da auszutauschen die
vielleicht nicht so konstruktiv sind in
etwas konstruktiveren das ganz große
problem dabei ist dass viele menschen
zwar einerseits wissen welche version
ihrer selbst sie leben möchten und was
wie sie sich gerne im leben bewegen dass
sie es aber tatsächlich überhaupt nicht
hinbekommen sondern dass sie sich so in
dieser und wir in so einem spreitz
spagat befinden dass sie einerseits ein
bestimmtes verhalten gerne zeigen
möchten und in ihr leben integrieren
möchten aber wenn diese situation kommt
dann fallen sie zurück in die angelernte
verhaltensweisen verhaltensmuster und es
scheint sich nicht dadurch auflösen
zulassen dass man vorschläge macht für
ein anderes verhalten wenn man nicht in
der lage ist das zu etablieren so und da
braucht es einfach einen ganz anderen
ansatz kommt und dieser anderer
ansatzpunkt da kann ich jetzt vielleicht
mal so ein bisschen ein kühl klingendes
stichwort geben das heißt oliver gall
theorie und das beschäftigt sich mit der
macht des autonomen nervensystems und
man kann sich das versuchen so
vorzustellen dass jeder mensch hirn
technisch betrachtet wie aus zwei teilen
besteht da ist einmal vorne der der
präfrontale kortex da ist das beheimatet
was man an erkenntnissen hat an
einsichten was man gelesen hat was man
sich erarbeitet hat was man auf retreats
in seminaren in büchern gelernt hat und
das wo man vielleicht auch sagen könnte
da wäre der freie wille und dann so
angesiedelt das spielt sich hier vorne
ab und dann gibt es in unserem
hinterkopf das autonome nervensystem
oder auch das stammhirn genannt das ist
ein sehr viel älterer gehirn teil der
ist da also hinten beheimatet und das
interessante ist dass das da und das da
die sprechen nicht mit anderen daten
die haben keine kommunikation das tun
die nicht weil die sich zerstritten
haben oder weil sie irgendwie bockig und
auf ihre auf ihre eigenständigkeit
bewahren ja doch das ist falsch das
autonome nervensystem das bad
tatsächlich auf seine
ständig kite denn der einzige job den
passat ist unser überleben zu sichern
das autonome nervensystem hat nur diesen
einzigen sinn und den einzigen zweck
darin unser überleben so sicher wie
möglich zu gestalten und es tut es zum
beispiel darin dass es unsere atmung
reguliert unsere intrazellulären
prozesse steuert das ist für unsere
reflexe sorgt also wenn du dir
vorstellst auf der straße du bist am aus
rutschen und müsste es jetzt erst
überlegen ob du den rechten arm hoch
ziehst oder den linken arm hoch zieht
das wäre viel zu spät dann wärst du
schon hingefallen
das muss das autonome nervensystem also
für sich alleine entscheiden oder für
uns damit anscheinend so das spannende
an dem autonomen nervensystem ist dass
sich das erfahrungs abhängig entwickelt
und das kann man versuchen sich so
vorzustellen dass wenn ein säugling auf
die welt kommt dann ist in seinem hirn
wie eine riesige festplatte und auf
dieser festplatte liegen millionen oder
milliarden drehte lose herum die darauf
warten sich zu verschalten schönbühl
sich zu verhalten und dann passiert es
zum beispiel dass der säugling in seinem
bett liegt und er weint weil er
irgendeine not hat die mutter kann
vielleicht des weinen jetzt gerade nicht
adäquat befrieden weil sie an der tür
steht und den postboten zu tun hat oder
weil sie es akustisch überhaupt gar
nicht hört oder weil sie denkt ach ich
mach das noch eben fertig das war ein
bisschen elemente minuten bin ich dann
da für den säugling ist es so da er ja
kein zeitverständnis hat dass sein
system eine physische todesangst kippt
der kann also nicht realisieren in zwei
minuten ist mein feind vorbei dann wird
alles gut sondern er merkt nur niemand
kümmert sich und er ist in großer not
und es gibt physische verschaltung das
gibt die verschaltung einer todesangst
und jede verschaltung ge wird überlegt
mit einem glaubenssatz oder einem
denkmuster und das könnte in dem fall
dann zum beispiel so heißen niemand hört
man schreie oder das leben ist
gefährlich
oder auf andere menschen kann ich mich
nicht verlassen oder ich bin alleine
diese glaubenssätze sind dann natürlich
individualisiert die bildet sich jeder
nach dem eigenen system heraus aber die
richtung in die die gehend diese
glaubenssätze die sind ja ganz klar
qualvoll und und angst so behindernd ein
irgendwie ja und das wichtige ist dass
diese diese sterbens angst diese
todesangst es ist keine idee
das ist kein mentales konstrukt sondern
das ist eine physische verschaltung in
unserem autonomen nervensystem
wahrscheinlich bleibt es nicht bei dem
einen weinen es wird sich vermutlich
wiederholen dass der säugling entwickelt
sich zum kleinkind es geht weiter
england sprechen er sagt vielleicht nein
denn seine mutter doch sagt oder er
sagte ja ich möchte und mutter oder
vater sagen aber nein
und wieder wird verschaltet es wird zum
beispiel verschalt dass die wünsche die
man hat dumm sind wenn man den ganzen
tag sagt ich manchmal möchte lollis
essen und die mutter sagen in jeder
erstmal lieber gemüsesuppe sodann wird
gelernt erstes lollis und ungesund
zweitens wenn ich was möchte bekomme ich
das nicht drittens meine wünsche sind
dumm viertes meine mutter hat sowieso
recht und das sind alles verschaltungen
das ist also ganz wichtig zu verstehen
dass das nicht irgend ein verhandelbares
ideen konstrukt ist was sich da
etabliert sondern dass es sich wirklich
um physische verschaltung in unserem
stamm handelt mit jedem erlebnis was ein
säugling und ein kleines kind hat findet
eine realitätsnahe verschaltung statt
und irgendwann sind alle drähte
verschüttet und wenn man dann die
pubertät hinter sich hat der physische
körper ausgewachsen ist die drähte alle
miteinander verbunden sind dann hat man
eine eine werks ausstattung und mit
dieser werks ausstattung geht man dann
in die welt raus und möchte sein leben
gestalten
würdest du sagen selbst wenn die eltern
versuchen alles richtig zu machen gibt
es irgendwelche ängste und glaubenssätze
die ihr kind entstehen weil es einfach
das leben
so erzeugt dafür müsste man jetzt
tatsächlich versuchen zu definieren was
es bedeutet alles richtig zum leben
denn die eltern haben mit sicherheit den
den wunsch und den willen für egal alles
riecht richtung machen süchtig und sie
übersehen dabei aber oft dass sie ja gar
nicht wissen können was für einen
anderen menschen das richtige sein
könnte sondern sie haben ihrerseits
vorstellungen ideen vermutungen wünsche
fantasien wie es sich für den anderen
als richtig und sinnvoll darstellen
könnte das muss aber mit der realität
dieses kindes überhaupt nichts zu tun
haben und alleine dadurch entsteht schon
eine qual weil das kind in seinem wunsch
sich mitzuteilen in seinem wunsch
akzeptiert zu werden so wie es ist das
nicht kann
denn wenn das kind nein sagt obwohl die
mutter der festen überzeugung ist doch
doch du musst das machen das ist gut für
dich dann erlebt das geht mit
zurückweisung und diese zurückweisung
wird verschaltet und dann ist dann der
glaubenssatz ich kann mich nicht äußern
immer wenn ich mich äußere mache ich
gerade in konflikte wäre eine
möglichkeit den glaubenssätzen und das
interessante daran ist auch so wie du
sagst das ist ein ganz normales
kinderleben da sind wir ja ganz weit
entfernt von missbräuchen von von
übergriffen oder gar von schweren
singulären aber einen eindrücken wieder
umfallen oder so das interessante ist
auch dass das worüber wir sprechen das
sind tatsächlich traumata das ist nicht
einfach irgendwie eine ungünstige
kindheits erfahrung die man halt so da
normal abspeichert und so ist das
sondern das nennt sich tatsächlich
entwicklungs und bindungs trauma
die meisten menschen kennen trauma immer
er so in dem zusammenhang der schock
traumas wenn so ein einmaliges erlebnis
geschieht was als überwältigend erlebt
wird dann fallen
ein einbruch eine vergewaltigung und das
ist aber tatsächlich eher der kleinere
teil der traumatisierung und der weitaus
größere ist dieses entwicklungs und
bindungs trauma und wenn du dir dann
eben vorstellt dass die eltern ja
ihrerseits ihre traumatisierungen haben
dann fällt es leicht sich vorzustellen
dass sie gar nicht ohne weiteres in der
lage das heißt ohne weiteres dass sie
gar nicht in der lage sind ihrem kind
adäquat zu begegnen und adäquat zu
begegnen heißt ihm ein beziehungs
kontext anzubieten in dem das kind sein
darf wie es ist bevor weitergehen eine
philosophische frage
das ging ja schon eigentlich nicht so
toll dass das heißt wir kriegen sowieso
muster ab vom leben
wie kann denn das von ihm gewollt sein
eine sehr philosophische frage natürlich
das leben ist ein mysterium
ja und das leben ist eine aufregende und
spannende welten bühne und das leben
zeigt sich in jedem neuen leben in jedem
säugling als dieses unbeschreibliche
mysterium voller fülle und liebe und
wenn man sich diese sehr kleinen kinder
anschaut dann guckt aus den augen
genau das raus diese diese stille diese
liebe diese weite und auch die neugier
die kommunikationsbereitschaft die
offenheit die unschuld und die
heiligkeit das ist alles da und das was
dann dazwischen kommt das ist die
erziehung und wenn wir uns aber gewöhnen
können an den gedanken dass das
göttliche stets da ist und nur wie
überlagert ist von ich nenne es mal viel
verschaltung oder mentalen konstrukten
dann hat die frage nicht mehr ganz so
eine schärfe wie das leben des zu lassen
kann weil es ist dann eine
erscheinungsform des lebens aber nicht
die wirkliche wahrheit und ich könnte
auch sagen dass eben
diese all diese dinge ja auch einfach
dann lernt themen sind wo die seele
daran wachsen kann auch eine sichtweise
also hier taucht zum beispiel das klingt
jetzt vielleicht ein bisschen bisschen
übertrieben ausgedrückt oder oder
überspitzt formuliert aber hier sehe ich
ganz klar die lernaufgabe dass wir
unsere gesellschaft in traumatisieren
müssen wenn wir einerseits so schöne
sendungen verfolgen wie du sie anbietet
und wenn wir so feine gespräche führen
und uns auch der liebe hingeben wollen
uns verbinden möchten dann ist das eine
und wenn man dann aus dem fenster guckt
und draußen sieht was auf den straßen
passieren ist es das andere und
dazwischen klafft einfach etwas und ich
denke dass es schon eine große aufgabe
oder lebensaufgabe zu schauen wie wie
kann das kongruente werden wie wie kann
sich das was so nach wir uns alle sehnen
wie kann sich das verwirklichen lassen
ok bei dem kind das kind wird langsam
zum jugendlichen die mussten sich die
drähte sind nun alle fertigen und dann
geht man in die welt wie man so schön
sagt und möchte sein eigenes leben leben
so und man lebt dann sein eigenes leben
präzis aufgrund der verschaltungen und
der werks ausstattung die man in seinem
körper trägt und das ist so wie wenn du
deine durchsichtigen brillengläser jetzt
gelbtönen würdest das ganze noch ein
bisschen fester aufs gesicht sieht das
an der seite nix rein kommt und dann
siehst du alles gelb und natürlich ist
dann alles geld und wenn jemand sagt
oder himmel ist aber heute besonders
schön blau dunkel mitternacht blau dann
wohl erstmal geneigt das zu glauben weil
du vertrauen in diese menschen hasst und
ihn auch akzeptiert und anerkannt aber
für dich passt ist irgendwie nicht
und genau dass es dieses dilemma wir
sind nicht in der lage das wahrzunehmen
was ist sondern wir sind nur in der lage
das wahrzunehmen was wir verschaltet
haben
das ist eine super schmale werks
ausstattung die wir da spazieren tragen
das ist irgendwie als wenn wir ein
bestimmtes betriebssystem haben was
ihnen kompatibel ist mit der restwelt
und es gibt ja keine situation außer den
tiefschlaf vielleicht die wir ohne
unseren körper erleben
das heißt egal ob du zum eisessen gehst
ob du dich mit jemandem unter hältst ob
du surfst ob ducati macht du hast ja
dann körper immer dabei
das heißt die art wie du deine realität
wahrnimmst die ist in dir und du hast
nur die chance es auf dieser folie zu
interpretieren wäre und ich finde das
zeigt sehr beklemmend auf wie schmal das
spektrum ist was wir von dem empfangen
was es was es gibt ja und trotzdem haben
wir ja noch diese innere stimme die uns
auch so mit dem all dem göttlichen
verbindet die uns sagt nein das leben
kann ganz anders sein dann beginnt man
sich auf den weg zu begehen begeben und
märkte diese musste sind immer noch da
und dann macht man eben zum beispiel
also das ist ja gar nicht so neu dass du
erzählst du wurde bisher nur vielleicht
auch anders gelöst und man macht eine
psychotherapie drei jahre lang wurde
versucht die menschen laufen zur
verhaltenstherapie jorge und zur
psychotherapie im verzweifelten wunsch
eine verbesserung zu erzielen dadurch
aber diese verbesserung in der
verhaltenstherapie in der psychotherapie
die spielt sich im mentalen raum ab und
das ist nicht der ort wo das problem ist
das problem ist da nicht da und dieses
hier ist halt sehr mit dem körper
verbunden
na klar jetzt manchmal cliffhanger und
jetzt kommt die lösung um das durch
diese lösung kostet 1000 euro
sie ist kostenfrei wir alle können sie
anwenden
probleme können behoben werden wo sie
entstehen beziehungsweise probleme
müssen da behoben werden wo sie
entstehen sonst nutzt das ja nichts und
wenn unsere interpretation flexibilität
da hinten setzt dann müssen wir uns
nicht hier vorne verbiegen sondern dann
müssen wir am körper ansetzen und wir
müssen
können diese alten verschaltungen
rausschmeißen genauso physisch wie die
entstanden sind können wir sie physisch
rausschmeißen und das geschieht durch
eine arbeit die in der trauma heilung
erforscht wurde
es gibt einen menschen ein amerikaner
david cerny heißt der hat diese körper
übung ja erfunden kann man nicht sagen
weil der körper sie ja selbst als
selbstheilungskraft zur verfügung hat
aber er hat sie ausgeweitet und
erforscht und beobachtet und diese
arbeit heißt also tr
das bedeutet trauma release experience
und dieser release ist ein neurogenese
zittern
das neuro gene zittern ist ein ganz
tiefer selbstheilung mechanismus den
jeder körper kann und man kann das ganz
toll bei tieren sehen die machen das
nämlich immer noch also wenn man nicht
so die große tierwelt vor der haustür
hat weil man in der großstadt läuft da
muss man hier filme gucken da kann man
das dann sehen und dann sieht man zum
beispiel wenn ein hase gejagt wird oder
dramatisch wir machen es dramatisch
gazelle gehört von erleben und die
gazelle ist aber schneller
dann schafft sie es und dann steht sie
da und zittert wenn ja löwe weg ist die
zittert sich den schock dieses
erlebnisses aus ihren physischen
systemen raus so lange bis wieder clean
ist sport wenn du das heißt es wieder
ein bisschen länger als nur ein paar
sekunden genau ich nach dem wiegen
tiefsee das erwischt hat und die steht
dann wirklich da
irgendwann ist sie sauber dann ist das
erlebnis raus und dann geht sie wieder
ihren zellen gazellen angelegenheiten
nach dann ruft die so ich weiß nicht so
genau was die machen aber dann legt sie
ihr leben wenn die das nicht tun würde
könnte die nicht mal mehr den kopf
senken um aus dem wasser zu trinken weil
sie immer noch denken würde der löwen
der löwe ihr ganzes leben würde in
dieser löwen in diesem löwen segment
feststecken und sie könnte nicht mehr so
und beim menschen ist das tatsächlich
vom prinzip her wir sind ja so gesehen
auch mit einem säugetier system
ausgestattet und dieses neuro gene
zittern macht bei uns genau das gleiche
es schleudert den stress dieser
gehaltenen ladung aus dem körper heraus
und das geht mit einer wirklich sehr
sehr einfachen körper über das ist
überdies gar nicht schwer zu erlernen
ich schaue uns gleich an aus sozusagen
da auch noch mal hinterfragt könnte sein
dass früher die menschen wo sie noch
mehr mit im körper und den gefühlen in
verbindung waren eben auch ganz
natürlich die sache weg gezittert haben
gibt es da also theoretisch ich sagen ja
praktisch ist es aber so dass unser
system alles braucht um stabil zu sein
je schneller umso besser und zittern
wirkt nicht besonders stabil
das heißt wenn man zittert und man hat
zum beispiel in der stammes
gemeinschaften scheint also jetzt jetzt
sehr konstruiert
dann würde man nicht wollen dass der 1
zittern sehen weil dann würde er
vielleicht kommen und an die frau bin
und das fell rauben und überhaupt nicht
um ihn ganz an den tag legen die man
nicht haben ist unser impuls das zu
unterdrücken damit wir taff wirken und
stark und später wo es weiter unter
druck in der schule müssen die kinder
auch still sitzen
die uhr klingelt und und da wären die
straßen müssen zittern
naja ok interessant okay das heißt wir
brauchen heute als bewusstes wieder
herbeirufen dieses zittern und
getriebetechnik und dann gibt es eine
technik genau und dieses überhaupt in
dieses zittern zu kommen ist tatsächlich
für viele menschen gar nicht so super
einfach denn um zittern zu können muss
man entspannt sein und was entspannt ist
entscheidet aber nicht der cortex
sondern was entspannt ist entscheidet
auch hier das autonome nervensystem das
heißt wenn ich unterbewusst das gefühl
habe von einem unsicheren setting oder
von einem szenario das irgendwie nicht
dazu angetan ist mir eine stabilität zu
geben dann weigert sich mein körper der
zittert weil das biologisch auch keinen
sinn machen würde wenn mein system auf
gefahr aus ist und ich ihn aber
gleichzeitig anbieter entspann dich mal
das wäre ihr bescheuert wenn ich in
gefahr sind dann muss ich kam flucht
damit ich mich schützen kann so das
heißt wenn menschen diese übung oder
menschen die sehr große laden
in ihrem körper haben die sehr angstvoll
sind dann kann es sein dass die erst mal
vier tage fünf tage sechs tage ihren
körper einladen müssen immer wieder
einladen dieses zittern hervorzubringen
denn es ist tatsächlich nichts was wir
machen können und das will ich auch ganz
wichtig es gibt ja oder es gab diesen
wunderbaren lehrer otto der in seiner in
einem meditationszentrum meditation hat
das ist glaube ich dritte und die idee
geht auch jörg total in die richtige
richtung eben ladung raus aber es geht
nicht tief genug weil das ist etwas was
wir selber machen und alles was wir
selber machen ist nicht das was aus
union gemacht wird und deswegen fühlt
dass zwar ein bisschen laden
aber es kommt nicht auf diese ganz
tiefen neuronalen ebenen wo es aber in
was und es ist auch eine feste struktur
da gibt es dann so eine cd dazu eine
bestimmte zeit zittern dann soll man
ruhig stehen werde in wirklichkeit ja
jeder mensch wahrscheinlich in einer
anderen zeit und frequenz zittern da
steht ja das ist hoch individuell
manchmal ist so ein zittern nur für fünf
sekunden
manchmal geht das auch über längere
zeiträume wo es dann auch sehr intensiv
ist wo auch wirklich wird dass das
fliegt förmlich das system manchmal sind
das so ganz feine schwingungen und man
kann es nicht machen da schon würden
dann auch ganz deutlich markanter dem
körper die die einladung geben es eher
vorzubringen und das was dann passiert
dass es auf mehreren ebenen
hochinteressant das ist ja auch die
übung selbst beschreiben was braucht es
kommt drauf an wie freakig man es in die
pragmatischen zu denen ich mich zähle
die legen sich auf dem fußboden klappen
die fußsohlen aneinander und lassen die
knie auseinanderfallen und heben dann
das becken an so und das ist so
anstrengend für den körper
dass der um diese spannung zu halten
zittert dieses ist zittern ist zuerst
nur sehr äußerlich aber dann kann es
sich innerlich fortsetzen man legt sich
dann wieder bequem auf dem boden und
guckt ob es weiter zittern
es gibt menschen die sind sehr stark die
sind vielleicht auch aus trainiert also
bei spitzensportlern ist es oft zu
die kommen gar nicht in dieses zittern
weil einfach der der körper hält zu sehr
da kann eine längere übungs abfolge
interessant da könnte man dann einfach
google bei david cerny da gibt es im
internet viele gute anleitungen und das
sind dann langgestreckte folgen wo man
zuerst von den fußsohlen sich ab rollt
dann stützt man sich mit dem po an der
wand ab und tut so als sei das ein stuhl
und hell da die spannung und das dient
alles dazu die muskeln weich zu machen
und ihn zu signalisieren
lasst nach mit der spannung ihr dürft
jetzt ins ins zittern
funktioniert ja also tatsächlich habe es
auch schon erprobt und das absolut
großartig
und bevor wir noch mal auf die wirkung
kommen
wie unterscheide ich jetzt ob es ein
doch noch zu sehr vom kopf gewolltes
zittern ist und ein wirklich von dem
körper gewollt ist oder muss ich gar
nicht so ähnlich unterscheiden wie gehe
ich damit um
um so zu sagen dass ich nichts falsch zu
machen also falsch machen das ist die
gute nachricht kann man tatsächlich war
das schlimmste das schlimmste was du
machen kannst ist dass du dieses zittern
hervorbringt und und jetzt halt nicht
besonders tiefen aber nichts schlimmes
passiert so und merken kann man das
darin dass wenn du wirklich entspannt
bist wenn du gar nichts tust und der
körper bewegt sich aber weiter dann
weißt du das ist jetzt das euro gene z
wenn du merkst ja schon ob du eine
anstrengung unternimmt dein körper in
bewegung zu halten das spürst du und
wenn du das nicht tust sondern wenn du
wirklich ganz entspannt daliegt und es
bewegt sich aber trotzdem irgendwie dann
weißt du hast also krieg und danach bin
ich erstaunlich entspannt aber und
elektrisiert warum war endlich endlich
endlich dein system in die entspannung
kommt nach der sich seit jahrzehnten
sind weil du musst dir vorstellen dass
diese ich muss jetzt mal falsch
verschaltung die aus damaliger zeit
richtig verschaltung waren weil sie in
exakter abdruck seiner damaligen
wirklichkeit eines damaligen
erlebnisraum soir
insofern sind das richtige verschaltung
aber heute sind sie falsch weil sie
nicht mehr deine dann realität ist heute
17 folgen nicht brauchen werden nicht
mehr gebraucht aber die wissen das gar
nicht ja das ist nicht mehr so dass
jemand übermächtig über dich entscheidet
es ist nicht mehr so dass dir jemand die
lollies wegnimmt das ist einfach nicht
mehr so aber dann system glaubt dass
noch und das zu glauben macht stress
physischen stress und das ist das gefühl
oder das ist der grund weshalb du dich
so wohl fühlt wenn du ein paar von
diesen sachen raus schleudern kannst
weil dieser jahrzehntelang gehaltene
stress sich endlich entladen kann und du
in die entspannung geht denn diese
falsch verhalten
oder sie sind ja nicht so sie sind
veraltet so die erzeugen ein dauerstress
weil sie eine qual bedeuten weil das was
du als kind nicht leben durfte so wie du
dich nicht zeigen durfte ist so wie du
nicht kommunizieren konntest du wie du
nicht gehalten werden konnte ist und wie
du deine grenzen nicht waren konnte das
ist ein permanentes notprogramm und
ersetzt stress und dieser stress hängt
im system
und mal ganz abgesehen davon dass sich
das sehr unbequem anfühlt ist adrenalin
das ist adrenalin was man im kampfmodus
braucht das nicht abgebaut werden kann
das ist ein entzündungs mediator und
zwar ganz heftiger der träger den
prostaglandin zyklus und dann hast du in
deinem somatischen erleben entzündungs
bilder die das kann tumor geschehen sein
das kann gastritis science kann migräne
ist es völlig egal aber du hast diese
ganzen inflammatorische prozesse in
deinem system wo ist dann eben auch
super spannend finde was das mit organen
bezügen zu tun hat oder auch diese
symbolischen ebenen der der krankheiten
das mag auch das stimmt also natürlich
ist es ein unterschied ob es am knie weh
tut aber weh tut
nur wenn man davon ausgeht dass dieser
stress die ursache hatten im autonomen
nervensystem und das ist dass es sich
dann zeigt wie an sollbruchstellen die
aber eigentlichen für die heilung nicht
wirklich die relevanten sind dann ist
das natürlich auch eine hochspannende
betrachtung sie ebene
und das heißt dass du mit jedem
entlassen dem stress aus deinem system
auch dein physisches beschwerdebild
komplett ändern kannst im grunde auch
das seelische und psychologische weil da
war dann auch mal darüber gesprochen
also ich mache ja schon lange wie so
eine sanktion von bin ich mit dem
göttlichen nun alles wunderbar
und trotzdem habe ich fast nur alte
ängste alten gedanken wie verrückt auf
mich ein stürmen und da sagst du ja das
kommt aus diesem alten uralten das ist
starker ein autonomes nervensystem ist
stärker als alles was du hier machen das
will keiner gern einerseits nicht
andererseits ist man ja auch froh drum
ich meine das jetzt zu überleben besteht
kein halten tag alt geworden wenn das
nicht auf seine autonomie bestimmte um
dieses nervensystem es liebt ich es will
dass du lebst und dafür tut es alles
spannend ja und das ist im moment
tatsächlich sehe ich es auch war das
zähne erst zeigt ein paar seit einem
jahr oder zwei jahren plötzlich überall
wird es verbreitet und das tolle ist ich
kann echt alleine zu hause anwenden und
ich kann auch nichts falsch machen wie
du sagst also natürlich muss man wenn
man psychologisch sehr sehr sehr sehr
große schwierigkeiten hat sollte man
schon vielleicht einen psychologen
aufsuchen und so gesehen natürlich ja ja
ja gut auf psychologie weiß natürlich um
die traumata getrennt sehen
okay das sind meine beobachtung und
erfahrung der letzten zeit dass die
menschen oder dass kaum jemand um die
bedeutung dieses autonomen nervensystems
und das auch traumatherapeuten zum
großen teil das nicht so sehen die
arbeiten mit anderen verfahren mit mdr
zum beispiel so weiter von daher würde
ich wirklich sehr empfehlen sich einen
guten traumatherapeuten zu suchen der
diesen körper orientierten ansatz hat
und es ist auch gut dass du das
anspricht weil ich möchte da schon gerne
sagen das ist wie zwei gruppen von
menschen gibt es gibt welche die können
das mühelos alleine machen und es
passiert auch nichts weil ganz wichtig
das ist wirklich wichtig zu wissen es
wird durch diese körperarbeit kein
material hochgespült es ist ein rein
physische entladung prozess es ist nicht
so dass du da liegst und dieses
neurogenese zittern hass und auf einmal
wie überflutet wirst mit bildern die du
nicht aushalten kannst oder die du dir
auch nicht mehr anschauen möchte weil
die zu belasten sind das ist so nicht
das kann ich bestätigen da war ich auch
eigentlich sehr erstaunt weil ich es
auch immer anders gehört habe ich dachte
irgendwann kommen sie sagen hofmann muss
es doch mal durch fühlen ein letztes mal
aber hier gar nicht also das derzeitig
könnte währenddessen auch irgendwie
musik hören oder irgendwas anders machen
und fröhlich es zittern lassen
das ist echt interessant und das ist
eben ganz wichtig was mir auch so diesen
diese lockerheit gibt zu sagen das
kannst du eine marke es gibt aber
menschen die sind so instabil
aufgrund von von ihrer jahre lang war
dass es für sie angenehmer ist und sich
sicherer anfühlt wenn sie das setting
haben wo ein therapeut sie begleiten
weil das dann so ein wesen stabiler
rahmen ist in denen sie sich rein
entspannen können und sich begleiten
lassen können und das würde ich auch
tatsächlich immer individuell abklären
wie ist wie es für den einzelnen sich
sich gut und die prozesse die einsetzen
sind dennoch von einer unfassbaren tiefe
nicht zwangsläufig weil eben kein
material hochgespielt wird aber wenn wir
damit beginnen das zu verabschieden und
aus unserem system zu entlassen was uns
jahrelang als die wahrheit vorgekommen
ist denn das sind glaubenssätze und
denkmuster das ist ja unsere wahrheit
mit der wir uns identifiziert haben
und wenn das rausgeschmissen wird dann
kann eine ganz tief greifende
veränderung eintreten die sich in einem
positiven fall wie eine wunderbare
freiheit anfühlt es ist ein ganz ganz
köstliches gefühl von von einer süße und
freiheit und gleichzeitig kann es sein
dass wie der boden unter den füßen
weggerissen wird weil überall da wo wir
probieren bisher ein ausrufezeichen
gemacht haben weil wir sicher waren so
funktioniert das leben
ist das in der welt dann wandelt sich
dieses ausrufungszeichen in den fragen
zeigen und wir sind auf einmal gar nicht
ob das so funktioniert wie wir uns das
dachten ich darf also frei noch mal
wirklich spüren das sind wirklich meine
jetzigen werte und überzeugungen wie
sehe ich die welt
ich bin ganz kleine und dem ganz großen
also strukturen so beengend und qualvoll
sie auch sein mögen bieten immer ein
korsett in dem wir uns längst hallen
da kennen wir uns aus das gibt uns
struktur und sicherheit und wenn das auf
einmal anfängt wegzubrechen
das sind wirklich sehr sehr tiefe
prozessen und da braucht es dann auch
eine begleitung das sehe ich schon so
passt ja auch gut zu unserer zeit
qualität wo auch allgemein gesagt wird
im moment brechen also wirklich in alten
strukturen auseinander die nicht mehr
stimmig sind und vieles kommt hoch und
vieles verändert sich in den einzelnen
menschen wie auch in der gesellschaft so
ja vorbei da finde ich auch immer ganz
wichtig sehr genau hinzugucken und
möglichst konkret und präzise hier zu
gucken was verändert sich denn da damit
ich auch sicher sein kann dass nicht nur
eine struktur durch eine andere struktur
abgelöst wird die vielleicht jetzt ein
grünes t shirt an hat aber im gleichen
prinzip ja stimmt sondern tatsächlich zu
prüfen ist das nicht eine substanzielle
ist dass die inhaltlichen felder und das
eine wirkliche befreiung und genau neue
scheinbare antworten und hat das auch
auswirkungen auf wir haben vorher auch
kurz angesprochen gibt ja eben diese
dieses kollektive alte noch aus der
kriegszeit wo viele themen übernommen
werden
wo heute noch therapeuten sagen ja
selbst die kinder leiden oft unter ganz
alten dingen die sie übernommen haben
von den eltern leiden und die auch gar
nicht benennen sind können sich diese
dinge auch lösen durch dieses zittern
die müssen sich sogar dadurch lösen also
das was du ansprichst das sind ja diese
transgene rationalen traumata die auch
erst in jüngster zeit zu hause alles vor
ort
das ist noch nicht das es noch relativ
neu die seit dieser forschung 2
und da tauchen dann natürlich genau
diese fragen auf wie es wird das
weitergegeben was ich selbst erlebt habe
und wie lässt sich das lösen und lösen
lässt es sich immer nur jetzt also es
hat es ist nicht möglich zurück zu gehen
ist was vorbei ist ist jetzt nicht mehr
aktuell die realität aber wenn
beispielsweise kriegstraumatisierte
eltern mit ihren kindern bestimmte
muster weitergeben dann dann haben die
kinder das und dass dieser raum in dem
das geschieht das ist deswegen noch so
sehr speziell und so sehr subtil
weil sich das pre verbal abspielt in den
ersten drei jahren wo die tiefsten
bindungs und beziehungsmuster entstehen
da ist ja gar keine verbalisieren
möglich und in dem moment wo ich nicht
die möglichkeit habe via verbalisieren
etwas auszudrücken auch aus meinem
system heraus zu verbalisieren bleibt es
wie ein al überschatten des
allumfassendes gefühl tiefster tiefsten
so seins so ist die welt man hat dann
überhaupt nicht das gefühl mit der welt
müsste was anders sein oder hier gäbe es
vielleicht ein ausweg oder wenn ich so
mache dann könnte ich was ändern sondern
das ist die als absolut wirklich
empfundenen realität und damit einher
geht eben diese komplette
aussichtslosigkeit und
hoffnungslosigkeit die man ja immer
wieder hört viele junge menschen haben
ja ja ja und die entsteht weil das in
den privaten raum entstanden ist diese
ganz frühen ordnungs traumatisierungen
also es gibt viel zu tun aber es gibt
eben auch gute möglichkeiten sich zu
befreien
ja
ja diese übung mache ich die jetzt jeden
tag oder was ist da so zu empfehlen
der körper entscheidet selbst ich würde
es tatsächlich jeden tag anbieten
ich würde die einladung aussprechen was
sonst mal eine runde
und wenn der körper annimmt wunderbar
man kann sich nicht über zittern
du kannst das tatsächlich 6 uhr am tag
machen so und der körper entscheidet
auch das finde ich sehr wichtig der
körper entscheidet was er bereit ist
frei zu geben
das heißt es kann nicht passieren dass
irgendetwas was das system noch meint zu
brauchen irgend etwas substanzielles
dass das womöglich schon entscheidende
und dann sowie koordinierungs los 1
zurück lässt sondern der körper weiß
ganz genau was er hergeben kann was er
für seine stabilität nicht mehr benötigt
und was freigegebenen kann und das
erklärt auch diese unterschiedlichen
dauern des zitterns manchmal sind es
tatsächlich nur 10 20 sekunden dann
fliegen so ein paar leichtere
verschaltung raus man braucht also nicht
furcht zu haben sich dadurch zu
destabilisieren dass man womöglich
zuviel zittert so also ich würde
tatsächlich dem körper anbieten wann
immer man das bedürfnis danach verspürt
und wenn er nicht bereit ist dann
passiert sowieso nicht so und ich würde
aber tatsächlich auch eine erhaltungs
dosis vorschlagen einfach weil in
unseren ganz normalen erleben und
unserem ganz normalen alltag sind immer
wieder situationen in denen wir uns über
sehen fühlen übergangen fühlen mit denen
wir nicht zurecht kommt wo dann einfach
wieder eine spannung entsteht im system
gerade die kann dann auch gleich gleich
abgegeben werden und nein ich kann mir
so der gedanke ja wenn ich tanze
kann es doch auch passieren werde ich
sozusagen frei schütteln tanze mich den
körper frei bewegen lassen zu der
schönen musik könnte aber muss nicht
also beim tanzen passiert was anderes
das ganz simpel es der empfindest du
freude dass freude ist toll wie eben
auch kein gedanke ist sondern auch ein
gefühl ist und alles was du mit
positiven gefühle gefühlen belegen
kannst sorgt auch wieder für die
verschaltung gelobt so auf der
physischen ebene passiert da neuruppin
nichts weil du kannst ja es tanz dich ja
nicht also vielleicht wenn du in eine
trance geriet ist dann würde vielleicht
dein körper auch mal so würde ich sagen
also tanz tanz weiter und freudig und
mit jeder freude gibt es schöne neue
verbindungen
aber draußen alter verschaltung passiert
da durch das jetzt gar nicht auch wenn
ich es immer mehr ran tanzen lassen ich
suche den bequemsten weg
naja was braucht dann wohl schon
wirklich dieses liegen und dieses ganz
bewusst zittern lassen
wobei was ich auch noch das und das ist
schön dass du das jetzt ansprichst
anwender diese alten verschaltung
rausgeflogen sind und wenn wir uns dann
mit jedem release diesem urzustand nenne
ich jetzt mal wieder nähern dann ist es
trotzdem so dass wir für unsere heilung
für die tiefe heilung die damals in der
kindheit eben nicht erfolgen konnte
andere menschen brauchen das ist
tatsächlich ganz wichtig bei
traumatisierten menschen liegt die
lösung nie im rückzug
es geht nicht darum dass wir alleine vor
uns zittern dann wahrscheinlich wie du
sagst heil werden sondern wir brauchen
die geglückte und liebevolle interaktion
mit anderen menschen und in diesem
kontakt in diesem mitteilen in diesem
sich austauschen erleben wir dass wir
heute so anerkannt werden können und so
geliebt werden können wie wir sind und
das ist die heilung
das ist sehr wichtig es sind so zwei
themen zwei tendenzen wo ich merke dass
die jetzt auch in den gesprächen hier
immer mehr immer häufiger vorkommen und
auch spirituelle events wenn ich mich so
umhöre körperintelligenz ich hatte
gerade gestern tolles gespräch mit crn
chronik der sich da wunderbar auskennen
und wir ein neues wir ein miteinander
bei hin der tat kommen wir alle
irgendwie so ein bisschen außerdem
einzelkämpfer dasein kraft die
spirituellen menschen haben ja phasen
hinter sich vor 22 jahren wo sie wusste
da kann ich eigentlich kaum jemand
drüber reden und heute gibt es immer
mehr menschen mit denen ich mich darüber
austauschen können auch das ist ein
veralteter glaubenssatz wichtig ich kann
und das ist die realität weil wenn
dieses damaligen damals erfahrenere held
des kindes werde und die rothäute
mitgenommen ich kann mit niemandem
darüber reden und auch das kann
aufgelöst werden so wie du es gerade
beschrieben hast wenn man es schafft
darüber doch zu sprechen und zu merken
wo ich werde angenommen ich werde nicht
verstoßen ich darf das sagen und man mag
mich immer noch ich gehöre dazu ich
werde nicht aufgestaut gestoßen
dann ist das ein weiterer heilungs
schritt ja wir werden diese übung jetzt
hier nicht vorführen müssen den tisch
weg räumen wurde auf dem tisch zittern
nein das gibt auch nicht passt genau
aber ja wunderbar und du hast es ja
schon also das ist auch für dich relativ
neu geld oder das glaube ich mir erzählt
sondern ein halbes jahr hast du wirklich
geforscht und ist es ihnen wird
wissenschaftlich belegt deswegen nicht
etwas was ich mir ausgedacht haben und
mittlerweile konntest du das schon viele
menschen beraten und die erfahrungen
sind die motive sind also da fehlen mir
tatsächlich die worte ich hab so was
überhaupt noch nicht erlebt ich arbeite
ja schon sehr lange in meiner praxis
aber ich hatte bisher eher immer so das
gefühl dass es für die menschen sehr
anstrengend ist dass sie alles gegeben
haben und alles getan haben und sich so
sehr gesehnt haben einer veränderung und
auch wirklich mit hohem einsatz ganz
viel mut so viel riskiert haben und
trotzdem schien ist immer nur so
stückweise voranzugehen und dann kam
wieder die rückfälle und seit ich um die
bedeutung dieses autonomen nervensystems
weiß und mir endlich klar ist wir können
uns nicht anders verhalten als wir
verschaltet
da gibt es einen ganz anderen
ansatzpunkt und seitdem ist es unfassbar
was bei den menschen passiert es ist
wirklich unfassbar
es passiert so schnell es bedeutet
überhaupt nicht dass man jetzt jahre
lang ab zittern muss was man sich in
jahrzehnten angehalten hat an stress
sondern es passiert wirklich sehr
schnell und wenn es dann noch begleitet
wird und wenn es auch kontextualisiert
werden kann was man da erlebt der
verstand dann natürlich auch wieder mit
macht um zu erfassen was da was dort
geschieht dann gibt es so schnell und so
wunderschöne fortschritte dass ich dass
ich über welt ich bin ich kann es ich
kann es wirklich kann man das sagen die
rückmeldung die ich bekomme die sind
unfassbar schön so vielleicht glaube ja
auch eine philosophische frage das
klingt ja schon so ein bisschen als
wären wir fast wie eine gespaltene
persönlichkeit oder oder so aber wer ist
das überhaupt das wahre ich wie ist das
wahre ich das wieder befreit wird
dadurch dass wir uns von diesen alten
mustern lösen diese alten muster sind ja
auch ein teil dieses gewesen und man
könnte sogar sagen das ist eine andere
definition von trauma
denn der sinn von trauma ist dass ich
etwas abspalte damit es mir nicht
ständig in die quere treue
damit es gut aufgehoben ist schön dunkel
in seiner ecke sein kann und mich nicht
bei meiner täglichen verrichtungen stört
das ist biologisch sinnvoll damit wir
weiter machen können
aber es ist nicht das was du jetzt dass
ich nennst sondern es ist etwas ab
gespalten ist und unser unser ich wäre
das das wäre das buch ist ein kuss und
sage ich ist das was jenseits aller
verschaltungen ist und dann komme ich
jetzt wieder auf auszusprechen
der hat nur sinngemäß gesagt ich bin
auch nicht sicher ob ich das jetzt
richtig zusammen bekomme aber er hat
gesagt erwachen und erleuchten ist
nichts anderes als ein komplett
entspanntes system
und wenn man sich ein bisschen damit zu
beschäftigen was dieses autonome
nervensystem macht mit seinen
verschaltung das ist uns den blick auf
die wirklichkeit versperrt und
verhindert dann kann man sich also ich
kann es mir dann jedenfalls vorstellen
dass erleuchtung und erwachen etwas ganz
selbstverständliches ist weil es nur
voraussetzt dass ich keine konstrukte
hat dass ich keine mentalen konstrukte
hat und das ist im übrigen auch das was
alle spirituellen lehrer sagen das geht
von von eckhart tolle über ich brauch
sie gar nicht alle zu nennen
jeder spricht von der stille jenseits
der gedanken und die gedanken entstehen
aufgrund von glaubens muss der
mentalcoach sollen
und dann ist er wahrscheinlich auch so
wenn diese vorschau des schaltung gelöst
sind lösen sich auch energien wider
das heißt man hat vielleicht auch mehr
lebensenergie lebenskraft mehr ist gut
also dann hast du sicher war dass sie
eben nicht damit verplempern musst dein
system am laufen zu halten
das ist eine unfassbare anstrengende
angelegenheiten diese abspaltung
aufrechtzuerhalten oder zum beispiel was
natürlich auch passiert aufgrund dieser
fiel verschaltung gehen notwendigerweise
viele menschen in eine depression und
wenn man sich jetzt so vorstellt dass
eine depression zwar ein äußerer zustand
ist der sehr ruhig aussieht oder sogar
träger aussieht dann ist das aber
tatsächlich genau das gegenteil war eine
depression ist eine nach innen
gerichtete wut die wut konnte nicht
kommuniziert werden weil mit der wut
erlitt man ausgrenzung und konnte man
nicht riskieren also hat man diese wut
nach nach innen gehalten in denen die
depression und es ist aber das gleiche
man es ist das doppelte adrenalin
aufkommen weil in der wut kann man sich
vorstellen wie fährt hoch da ist so und
um diese wurde jetzt aber nach innen zu
halten und runter zu kriegen musste noch
mal auf die bremse drücken mit der
gleichen kraft das heißt du brauchst das
adrenalin der wut und das adrenalin
die brände zu drücken und dann hältst du
deine depression und es ist ganz leicht
vor zwischen ständiger und nie erstattet
das system ist unglaublich anstrengend
das ist so und wenn du von daher sagst
dann steht mir danach auch wieder mehr
energie zur verfügung der das kann man
das ist die untertreibung des
jahrhunderts also das was dir dann an
energie zur verfügung steht es ist
unvorstellbar dass hat es dir noch nie
also let&#39;s take tolle sache ja danke für
dieses schönen gespräch ich habe auch in
der pflege der hand wunderbar du kannst
auch so gut erklären das ist so
hilfreich wunderbar dankeschön alles
gute hier alles gute euch bis bald