{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AAWD_2Km4-8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Schamanismus begegnet Schulmedizin (Teaser) ","mylang":"de"}
also was euch hier ein ich finde ihr
habt beide so ein pragmatischen Forscher
Geist ja also einfach schauen was hilft
und einfach Methoden anwenden aber
natürlich aus völlig unterschiedlichen
wie gesagt Weltbildern oder
Weltsichten heraus lernt ihr gerade
voneinander inspiriert ihr euch
gegenseitig in dieser Arbeit ja immer
immer mit mit jeder Behandlung mit jedem
Patienten eigentlich weil wir uns immer
austauschen und und und auch irgendwie
andere Erfahrungen vergleichen und und
also ich glaube wir die multiplizieren
unsere Fähigkeiten durch diese zusammen
das Spannende ist ja dann einfach im
Nachgang im Austausch wie wir also wenn
wir uns dann gemeinsam miteinander
erlebt vom Kunden das ist also da
sondern auf alle Fälle ist ja
gemeinsames Miteinander lernen also das
ist ja was er ganz Ergebnis dann
teilweise so wo man sagt okay wir können
jetzt denjenigen helfen