{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1914_v13_n08-09.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1914 V13 N08-09","mylang":"de"}
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTEXTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten
und modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und
der Hebung und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Verlag für Universale Bruderschaft und Theosophie
J. Th. Heller, Nürnberg
O Väter, Mütter, o Erzieher, habet Acht
Des wichtigen Berufs, wie groß ist eure Macht.
Der Menschheit Aufgab’ ist die Menschheit zu erzieh’n;
Bedenkt, daß euch daran ein Anteil ist verliehn.
O wirkt gewissenhaft dazu an eurem Teil,
Damit der Menschheit komm’ ihr Heiland oder Heil.
Betrachtet jedes Kind mit Ehrfurcht, denn geheim
Kann sein in jedem ja des neuen Heiles Keim.
Das Heil, ob es Gestalt., des Einzlen angenommen,
Ob es als Ganzes komm’, es wird das Heil uns kommen.
Friedrich R ackert.
Der Theosophische Pfad
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HKRAUSGKGKBEN VON J. TH. HELLER
VERLAG FÜR U NIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIE
NÜRNBERG
Preis: vierteljährlich JI. 2.25, halbjährlich M. 4.50, jährlich M. 9.--
Auslaixl: vierteljährlich M. 2.50, halbjährlich M. 5.—. jährlich M. 10.—
Einzelne Hefte 80 Pfg.
XIII. JAHRGANG NOVEMBER-DEZEMBER 1914 NUMMER 8 u. 9
Inhalt
Seite
Raja Yoga-Akademie und Arischer Tempel, Point Loma (Illustration) 312
Weihnachten 1914 313
Was uns Theosophie in der gegenwärtigen Zeit zu sagen hat 314
Eine Würdigung des Wirkens Katherine Tingleys, von einem Mitglied
der Raja Yoga-Akademie 326
Bilder aus Lomaland (Illustrationen) 329
Landschaft und Garten in Lomaland (Illustrationen) 330
Königliche Einheit 331
Leben und Tod im Lichte einer neuen Zeit, von Hans Helferich 335
Forstwirtschaft auf Point Loma, von E. Melhorn 342
Eine Palme, in einem der Gärten Point Lomas gewachsen (Illustrator) 345
Die Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft auf der
Baltischen Ausstellung, Malmö (Illustration) 346
Lehenselixier und Lebensverlängerung, von W. A.-H. 347
Archäologie als ein praktisches Studium, von einem Raja Yoga-Akademiker 358
Aufrichten zweier Mumien (Illustration) 359
Aus dem Leichenbegängnis Ptalimes (Illustration) 360
»Ma«, die Göttin der Wahrheit (Illustration) 361
Ein Opfer vor dem Bilde des Abgeschiedenen (Illustration) 362
Der Augoeidcs, von einem Schüler der Theosophie 364
Bilder aus Trollhättan, Schweden (Illustrationen) 367— 370
Zur Psychologie des Selbstmordes, von J. H. 371
Aus der Zeit für die Zeit 374
RAJA-YOGA-AKADEMIE UND ARISCHER TEMPEL
IN T E R N A T IO N A L E S TH EO SO PH ISCH ES H A U P T Q U A R T IE R , PO IN T LO M A, CA LIF O R N IE N
Der Theosophische Pfad
XIII. JAHRG. NOVEM BER-DEZEM BER 1914 NUM. 8u.9
Jeder Mensch wird wiedergeboren. Es tritt die Epoche ein, in welcher
er selbst über sich und sein Verhältnis zur Welt zu denken anfängt Er
wird mündig; und diese geistige Wiedergeburt ist kaum minder bestimmt
bezeichnet als die erste Geburt des Leibes.
E m st Freiherr von Fcuchterskbcn.
WEIHNACHTEN 1914
W eihnachtsbotschaft, lichte Kunde, aus der Höhe
Wieder klingt dein Zauber in die Menschenherzen!
Bring’ des inn’ren Sehnens Funken zum Erglühen,
Daß die Flamme der Verbrüd’rung sich erhebe!
W e ih n a c h t sg l a u b e , Zuversicht aus höh’rem Wissen,
Göttliche Erkenntnis von der Einheit aller Menschen!
Lass’ den Stern der Hoffnung strahlen in das Leben,
Daß in Jedem Christos stets aufs neu erstehe!
W e ih n a c h t s f r e u d e , kindlich reine Wonne des Entzückens,
Wahren Lebens Urbild, Quell der Kraft und Stärke!
Lös’ die Seele endlich aus der Selbstsucht Banden,
Daß sie, reich an Weisheit, selbstlos Liebe spende!
W e ih n a c h t s f r ie d e , süße, stille Stimme der Verheißung
Aus dem weiten Reich der Harmonie und Schönheit!
Senk’ dein heilig Wehen nieder auf die Erde,
Daß der Völker Zwietracht bald in Eintracht ende!
E in V o r tr a g , g e h a l t e n in d e r Z e n t r a l e f ü r T h eo so ph isch e
P r o pa g a n d a in D e u t sc h l a n d , S it z N ü r n b e r g , im L u it p o l d h a u s
am 18. Oktober 1914
olil keine Zeit hat seit Menschengedenken eine so allge­
meine Umwälzung und Aufrüttelung aufzuweisen, wie die
heutige. Wohl waren der Anzeichen seit Jahren genügend
vorhanden, welche gewaltige Katastrophen andeuteten:Wind
und Wetter taten bereits ihr Äußerstes, die Erde erbebte,
und die allgemeine Unruhe und Nervosität der Mensch­
heit schien auf etwas Kommendes, auf etwas Schreckliches
hinzuweisen. Da kam dieses Schreckliche mit einem Schlage; der lange
angehäufte Zündstoff brach mit elementarer Gewalt los. Der schreckliche
Krieg war da. Nicht nur an einem Punkt der Erde, nein, über die ganze
Welt breitete sich mit unheimlicher Eile die entfesselte Macht, die sich nun
in dem entsetzlichen Brudermord im Großen als die Krystallisation lang auf­
gespeicherten Haßes, langgehegter Antipathie und Selbstsucht in grauener­
regender Weise offenbart
Die ersten Tage dieser schrecklichen Zeit sind hinter uns. Aufregung
und Verwirrtheit haben sich etwas gelegt, und Besonnenheit und Nachden­
ken, eiserne Notwendigkeit und das Vertrautsein mit den Faktoren, mit de­
nen wir jetzt zu rechnen haben, führen von selbst dazu, uns auch mit den
Fragen zu beschäftigen, die eigentlich die nächste Aufmerksamkeit erhei­
schen — Fragen, die den Menschen selbst betreffen, den Menschen, der doch
im Mittelpunkt der ganzen großen Ereignisse steht und davon in jeder Weise
in allererster Linie betroffen wird. Oder ist dem nicht so? Hat nicht heute
jeder Mensch von dem entsetzlichen Leid zu kosten, das gleich einer Sturz­
flut über die ganze Menschheit hereinbrach? Kommt nicht jeder Mensch
heute mit Kräften und Gefühlen in Berührung, die er vorher nicht, oder
nur wenig beachtete? In der Tat ist jetzt die Zeit gekommen, welche durch
ihre Ereignisse jeden dazu zwingt, sich auf sich selbst zu besinnen, sodaß
er sich fragen muß, in welchem Zusammenhang er selbst mit den Vorkomm­
nissen steht, und wie er dazu beitragen kann, die Zeiten umzuwandeln und
helfend und fördernd auf den Fortschritt der Zeit einzuwirken. Die un­
glaublichen und entsetzlichen Vorgänge, die sich bei Völkern abspielen, welche
den Anspruch auf Kultur und Fortschritt machen, lassen mit erschreckender
Deutlichkeit ersehen, was Kultur nicht ist, und die nächste Notwendigkeit,
die sich aus dieser Spiegelung des wahren Zustandes der Gegenwart von
selbst ergibt, ist der heroische Entschluß aller wahrhaft fortschrittlich Ge­
sinnten und Freunde der Menschheit, echte Kulturwerte zu schaffen und da­
für zu sorgen, daß der Menschheit in Zukunft die Greuel des schrecklichen
Brudermordes erspart bleiben.
Aber solche Entschlüsse rücken den einzelnen Menschen sofort in den
Mittelpunkt des ganzen Getriebes, in dem sich alle die Ereignisse der Welt
WAS UNS THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄR­
TIGEN ZEIT ZU SAGEN HAT
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 315
abspielen. Die Zeiten, in denen der gute Bürger, behaglich sein Pfeifchen
schmauchend, sich wenig darum kümmerte, »wenn hinten weit in der Türkei
die Völker aufeinander schlagen«, sind vorbei. Heute kann sich keiner mehr
den Wirkungen von Krieg und Streit entziehen, selbst wenn sich dieser auf
einem anderen Kontinent abspielt; so gewaltig sind die gegenseitigen Inte­
ressen, welche die Menschen untereinander auf der ganzen Welt verbinden.
Und dies wird nicht nur etwa auf der materiellen Seite, in geschäftlichen
Angelegenheiten oder in äußeren Dingen verspürt, nein, auch im Gemüte
regt sich’s, und ein Druck oder eine unbehagliche Stimmung sind die un­
trüglichen Anzeichen, daß irdendwo etwas nicht in Ordnung ist
Solche stark fühlbaren Tatsachen, die sich heute jedem mit unabwend­
barer Deutlichkeit aufdrängen, weisen auf etwas hin, das man unwillkürlich
als eine im Weltall flutende Macht bezeichnen muß, auf ein Gesetz, das auch
schon bereits festgestellt und untersucht wurde. Es führt den bezeichnen­
den Namen: Universale Bruderschaft
Dieses Gesetz, welches eine Tatsache in der Natur ist, wurde in un­
serer Zeit durch diejenige Bewegung wieder in den Vordergrund gerückt,
welche sich zwecks Aufklärung über des Menschen wahrer Natur und zur
Erreichung des höheren Fortschritts der Menschheit in den Dienst der All­
gemeinheit gestellt hat. Diese Organisation, auf welche im Verlaufe dieser
Darlegungen noch zurückzukommeu sein wird, führt den Namen: »Univer­
sale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft«, steht unter der Führer­
schaft von Katherine Tiugley und hat ihren Zentralsitz in Point Loma, Ka­
lifornien, von wo aus die praktische Arbeit der verschiedenen Zentren in der
ganzen Welt geleitet wird.
Wenn wir diesem im ganzen Weltall herrschenden Gesetz der Univer­
salen Bruderschaft nur einige Beachtung schenken, so finden wir seine Exi­
stenz und Wirksamkeit bei jedem Blick, bei jeder Betrachtung, die wir irgend
einer Erscheinung im All oder im Leben zuwenden. Wir sehen die Zusam­
mengehörigkeit aller der verschiedenen Wesen und Geschöpfe und ihre ge­
genseitige Abhängigkeit, finden das Ineinandergreifen der Glieder und We­
senheiten selbst in jedem Körper, können aus dem Studium unseres eigenen
Lebens feststellen, nach welchem einheitlichen, gesetzmäßigen Plane das
Wachstum und das Gedeihen unseres Körpers vonstatten geht, insofeme
dieses Gesetz der Harmonie nicht durch eine störende Handlung der üblen
Seite unserer Natur verletzt wird. Und diese Vollkommenheit in der unge­
störten Natur, von der der Dichter singt, daß sie überall da ist, »wo der
Mensch nicht hinkommt mit seiner Qual«, zeigt dem sinnenden Gemüte in
überwältigender Deutlichkeit die Tatsache von Universaler Bruderschaft auf
Schritt und Tritt und bringt den Forschenden schließlich dazu, dem Rätsel
auf die Spur zu kommen, vor das jeder gestellt wird, wenn er die starken
Gegensätze sieht, die sich stets überall und immer wieder aufdrängen, die
augenscheinlichen Widersprüche, die in Streit und Krieg, in Schmerz und
Leid, in Elend und Verzweiflung zutage treten und die gerade heute durch
ihre offenkundige Schärfe mehr als je Beachtung und Untersuchung auf ihre
Entstehung hin erzwingen.
316 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wer hat sie in die Erscheinung gerufen? Was sind im Grunde die
Ursachen ihrer Entstehung, ihres Wachstums bis zur schrecklichen Vollen­
dung, wie sie uns heute so fühlbar entgegentteten ? Das sind die zwingen­
den Fragen, die wir lösen müssen, wenn wir auf eine Beseitigung dieser so
überaus kritischen Zustände hoffen wollen.
Wir gehen hierbei am besten gerade von der eben erwähnten Tatsache
des Gesetzes Universaler Bruderschaft, d. h. der Einheit allen Seins, aus. Wir
wissen wohl alle zur Genüge, wie sehr wir gegenseitig aufeinander angewie­
sen sind. Jeder findet dies in hunderten von Beispielen aus dem Leben,
und unsere moderne Zeit mit ihren technischen Hilfsmitteln, welche schon
manche Kräfte der Natur — es sei nur an den Dampf und an die Elektri­
zität erinnert — in ihren Dienst zwang, ist der Verwirklichung weltumspan­
nenden Verkehrs und des internationalen Zusammeuarbeitens, besonders auf
der geschäftlichen Seite, äußerst förderlich gewesen. So kommt es, daß heute
kein Ereignis auf irgend einem Punkt des Erdballs stattfinden kann, ohne
in kürzester Zeit mit Blitzesschnelle nahezu alle Menschen auf der Erde zu
berühren und zu beeinflussen. Die Kräfte, die der Menschengeist bemeistert
hat, sind zum Mittel geworden, die Zusammengehörigkeit und das Zusam­
menarbeiten der Menschen in früher kaum geahnter Weise zu ermöglichen,
und der Strom, der heute durch die so deutlich ersichtliche Kette, welche
die Menschen insgesamt verbindet, fließt, ist der augenscheinliche Beweis von
der ungeheueren Kraft der Universalen Bruderschaft, auf welcher das Wesen
und Sein der Menschheit als Ganzes begründet ist.
Wenn wir nun die Tatsache dieser alles verbindenden und verknüpfen­
den Kraft zugeben müssen, so folgt sofort hieraus die Frage: in welchem
Verhältnis steht der Einzelne von uns zu diesem Gesetz Universaler Bruder­
schaft und welche Verpflichtungen erwachsen ihm hieraus? Es ist klar, daß
ein Wesen, das den Namen »Mensch« trägt und gemäß seiner Merkmale als
Mensch auf der Erde existiert, alle jene Eigenschaften, Fähigkeiten und
Kräfte, mögen sie schon ausgebildet oder noch schlummernd in ihm liegen,
in sich vereinigt, die ihm in der vollen Bedeutung des Wortes »Mensch«
zukommen, und daß daher alle Menschen, kraft ihrer Wesenheit und Abstam­
mung, eine große Familie bilden müssen. Aus dieser Zugehörigkeit zur
großen Menschenfamilie, in welcher Universale Bruderschaft der mächtige,
alle verbindende, alle durchfließende Strom ist, erwachsen dem Einzelnen als
Mitglied dieser Familie bestimmte Pflichten, die sich ganz naheliegend daraus
ergeben, daß die Mitglieder einer Familie von einauder sehr abhängig und
auf einander gegenseitig angewiesen sind, wobei der eine des anderen Lasten
mit zu tragen, in allen Fällen der Not helfend einzugreifen, der Stärkere
dem Schwächeren zu helfen und im Allgemeinen seinen Teil zum Bestehen
und Gedeihen der ganzen Familie nach besten Kräften beizutragen hat, ganz
so, wie dies in einer einzelnen Familie von jedem Familienglied zu geschehen
hat, wenn der Bestand und das Gedeihen der Familie gesichert sein sollen.
Diese großzügige Anschauung von der Zusammengehörigkeit aller
Menschen zu einer großen Familie ist dem Engherzigen uubegreiflich, und
wird besonders dann häufig mit Kopfschütteln betrachtet, wenn es sich um
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 317
die Praxis handelt, wobei die bestehenden schlimmen Zustände in der Mensch­
heit und das verkehrte Verhältnis der Menschen zu einander gerade als der
beste Einwand gegen die Möglichkeit einer Universalen Bruderschaft benützt
werden. Aber solche Einwände werden sogleich hinfällig, wenn man sich
vergegenwärtigt, welche Rolle der Einzelne in dem ganzen Drama, als das
sich das Menschenleben im Großen und Ganzen darbietet, zu spielen hat.
In dem Moment, in welchem der Einzelne über seinen Standpunkt und über
seine Pflichten, die er der Menschheit schuldig ist, nachdenkt und es unter­
läßt, bei der Untersuchung derartiger Fragen in gewohnter Weise auf andere
zu sehen und die Schuld an allem stets bei anderen zu suchen, in dem
Augenblick wird ihm auch jene Einsicht zuteil, die ihn befähigt, ein richtiges
Urteil über das Problem der Universalen Bruderschaft zu bekommen. Bei
derartiger Stellungnahme wird der Suchende finden, daß es gerade bei dem
einzelnen Glied der großen Menschheitskette, das er neben seinen Mitmenschen
bildet, gewaltig darauf ankommt, wie es sich zu den anderen Gliedern ver­
hält. Er wird begreifen, daß er in der Tat die Fähigkeit hat, durch seine
Gedanken und Taten die ganze Kette zu beeinflußen, wie es ja gerade sein
Fühlen und Denken ist, das mit zum Wohl oder Wehe des Ganzen, je nach
der Qualität seines Sinnens und Trachtens, beiträgt. Und eine solche Ein­
sicht ist der erste Schritt zur Reformation seiner eigenen Person und damit
zur Umgestaltung der ganzen Menschheit. Ist es nicht so, daß ein wenig
Sauerteig den ganzen Teig umgestalten muß?
Wie weitgehend und durchgreifend die Annahme und Befolgung des
Gesetzes Universaler Bruderschaft sein muß, wie es mit einem Male das große
Problem des Zusammenlebens und Zusammenwirkens der Menschheit löst
und den Schleier wegnimmt von so vielen, von den Wolken der Täuschung
verhüllten Unklarheiten, kann jeder in dieser Richtung Forschende Schritt
um Schritt bezeugen. Denn sobald sich der Mensch als ein verantwortliches,
mit Rücksichten gegen seinen Nebenmenschen verpflichtetes Glied einer
großen Kette betrachtet, müssen sich seine Ansichten in bezug auf seine
Stellung und Aufgaben klären; denn das hohe Ideal der Pflichterfüllung und
das erhabene Ziel, nach Vollkommenheit zu streben, werden den ganzen
Menschen umgestalten, ihn erst zum wahren Begriff des Menschentums und
von dem, was damit zusammenhängt, bringen.
Das belebende und treibende Element der Universalen Bruderschaft ist
die Liebe. Freilich, eine Liebe, die durch Weisheit geleitet ist, nicht eine
sentimentale Liebe, die doch im letzten Grunde der Selbstlosigkeit nicht
ermangelt, sondern stets auf Eigenliebe uud Selbstsucht, wenn auch in noch
so feiner Form, zurückgeführt werden kann. Liebe kann nur verstanden
und richtig ausgegeben werden, wenn sie auf Weisheit, auf Wissen gegründet
ist. Daher erfordert das Gesetz der Universalen Bruderschaft ein tiefes
Studium uud ein beständiges Streben nach praktischer Verwirklichung, wo­
durch allein jene Erfahrung gesammelt werden kann, die für den Einzelnen
zum tieferen Verständnis und zum wahren Fortschritt unerläßlich ist. Ohne
dieses Studium und ohne praktische Betätigung und Erfahrung ist ein Ver­
ständnis der Universalen Bruderschaft nicht möglich. Es bleibt dann immer
318 DER THEOSOPHISCHE PFAD
beim Alten, und der Begriff Liebe und was damit zusammenhängt, kommt
aus dem Lippenwerk nicht heraus und erfährt gerade da keine Anwendung,
wo es am nötigsten ist.
Der richtige Begriff von Universaler Bruderschaft, das Streben nach
Verwirklichung derselben in Taten, Worten und Gedanken, führt auf solche
lichterfüllten Höhen, die einen weiten Ausblick auf das große Gebiet des
wahren Menschentums gestatten, aber andererseits auch einen tiefen Einblick
in die Geheimnisse der wahren Menschennatur selbst. Vieles wird dem
Suchenden mit einem Male klar, das ihm ohne das Wissen von der Tatsache
der Universalen Bruderschaft stets verschlossen bleiben mußte. Und gerade
in einer Zeit, in der, wie in der heutigen, die entsetzlichen Tatsachen, vor
welche nun jeder in der Welt gestellt ist, mit zwingender Macht nach einer
Erforschung der wahren Ursachen schreien, kann nichts willkommener sein,
als Fingerzeige und Anregungen zu erhalten, um den Forschungsweg nach
einer Richtung hin zu beschreiten, auf der jeder mittun sollte und jeder
mittun kann. Wie die Theosophie hier mit der Verkündigung des Gesetzes
Universaler Bruderschaft die erste Möglichkeit zum Erfassen und Lösen der
Probleme der Menschheit bietet, so ist es die Weisheitsreligion, die Theo­
sophie gleicherweise, die uns zum Verständnis und Erforschen der Ursachen
aller der üblen Zustände verhilft, vor denen die Menschheit heute hilflos
dasteht und unter deren Druck sie in Schmerz und Kummer stöhnt und
leidet
Wenn wir die Ursachen einer Erscheinung erforschen wollen, so genügt
es nicht, wenn wir den Blick nur nach der, der letzten Wirkung voraus­
gehenden scheinbaren Ursache richten; wir müssen tiefer gehen und bedenken,
daß in jedem einzelnen Falle eine Kette von Ursachen und Wirkungen be­
steht, von denen die in Betracht gezogene Erscheinung ebenso nur ein
Wirkungsglied ist, wie die dieser Wirkung zuletzt vorausgegangene Ursache
nur ein Glied in der Reihe von Ursachen. Untersuchen wir die Vorgänge
im Leben des Einzelnen und im Leben der Gesamtheit nach diesem Gesichts­
punkte hin, so müssen wir zu Resultaten kommen, welche uns eine befrie­
digende, völlige Lösung der großen Probleme des Seins geben werden; jedoch
müssen wir einen Grundsatz berücksichtigen, den wir unserem Urteil im
Einzelnen und im Gesamten in jedem Falle unterlegen müssen. Dieser Tat­
sachensatz ist bekannt und bedarf nur der jedesmaligen Anwendung. Er
lautet: »Was der Mensch säet, das muß er auch ernten.« Hier ist wichtig,
daß der Mensch selbst als Handelnder, als Verursacher, in den Mittelpunkt
der ganzen Erscheinungen und Vorkommnisse im Leben gestellt ist. Wir
wissen, daß die Beurteilung des Geschickes des Einzelnen sowie das der
Nationen meistens nicht von diesem Standpunkt vorgenommen wird. Ge­
wöhnlich sucht der Betroffene nach etwas Äußerem, von ihm Getrenntem,
dem er die Schuld an jedwedem Schicksal beimessen möchte, und sei es
schließlich der vermenschlichte Gott, den er sich in seiner Idee als ein außer
ihm stehendes, durch Rache handelndes Wesen vorstellt. Muß solch irrtüm­
liche Anschauung nicht stets wieder neue Schwierigkeiten zur Folge haben ?
Kann bei einer solchen falschen Idee eine üble Ursache aufgehoben werden?
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 319
Ist der Mensch nicht in jedem einzelnen Falle bei der Schaffung von üblen
Ursachen selbst beteiligt? Denken wir über diese wichtige Sache beständig
nach, untersuchen wir jeden einzelnen Fall unseres Geschickes sorgfältig,
und wir werden stets den Schuldigen in uns selbst erkennen, sogar in Fällen,
wo das Schicksal Familien, Völkerstämme, Nationen und Rassen betrifft.
Stets können wir unsere Teilhaberschaft entdecken. Denn muß nicht auch
jedes Glied darunter leiden, wenn das Schicksal eine Familie, einen Stamm,
eine Nation oder eine Rasse trifft, ja muß nicht jeder leiden, wenn alle
leiden? Haben wir nicht gesehen, wie innig Universale Bruderschaft die
Menschen untereinander verbindet, sodaß sich kein Glied dem Strome, der
durch die Menschheitskette fließt, zu entziehen vermag? »Was der Mensch
säet, das muß er auch ernten« ist ein zu wichtiger Satz, als daß er je aus
den Augen gelassen werden dürfte. Obwohl er dem Bibelleser geläufig ist,
ist das tiefere Verständnis und besonders die Anwendung desselben im täg­
lichen Leben immer noch zu vermissen. In den Vordergrund gerückt wurde
dieses große Gesetz von Ursache und Wirkung erst durch die Theosophie,
in deren Lehren es unter dem Namen Karma einen Fundamentalplatz ein­
nimmt. Wie wichtig es ist, dieses Gesetz wieder in das Tun und Denken
der Zeit einzuführen, kann daraus ermessen werden, wenn man bedenkt, daß
seine Anwendung für eine dauernd heilsame Umgestaltung der Zustände von
Seiten jedes Einzelnen unerläßlich ist. Denn, es ist doch klar und leicht
einzusehen, daß, wie der Mensch als Glied der ganzen Menschheit am
sausenden Webstuhl der Zeit mitschafft und in dem Maße als er seine ihm
dabei zukommenden Pflichten erfüllt oder versäumt, er dem ganzen Gewebe
den guten oder schlechten Faden miteinwebt, der schließlich das Ganze ver­
schönt oder verunstaltet. Muß solche Einsicht nicht unmittelbar zur Folge
haben, daß sich der Einzelne nach Kräften bemüht, gute Saaten zu säen,
damit die Ernte auch reich und herrlich ausfällt?
Das Gesetz von Karma bildet eine der Grundlehren der Theosophie.
Sein Studium ist von höchster Notwendigkeit. Es ist unmöglich, hier aus­
führlich darauf einzugehen. Eine eingehende Behandlung desselben findet
der Forscher im Theosophtschen Handbuch Nr. III, Karma. Für unser Thema
war es wichtig, den Satz »Was der Mensch säet, das wird er auch ernten«,
in den Vordergrund zu stellen, damit jedermann den Zuständen unserer Zeit
nachzuspüren vermag und dabei besonders in seinem eigenen Bereich forschen
kann. Es ist eine bekannte Tatsache, daß, wenn in irgend einem Fall eine
Reformation angestrebt wird und dabei die Ursachen der bestehenden Zustände
von Seite des Schuldtragenden nicht bei ihm selbst gesucht werden, eine
dauernde Umgestaltung niemals erreicht werden kann. Das Bild wird immer
nur etwas verschoben, stets kehrt die alte schlimme Lage wieder zurück.
Wie lange wiederholt sich dies? Nun, so lange, bis die entsprechende,
Schlimme Ursache beseitigt worden ist und eine neue, gute Ursache gesät
wird, die naturgemäß dann auch wieder gute Früchte tragen muß und eine
reiche Ernte verheißt. Das ist ja gerade der ureigentliche Zweck dieses
Gesetzes von Karma, daß es den Verursachenden, den Menschen selbst, durch
Schmerz und Leid immer wieder darauf aufmerksam macht, daß er die
320 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Harmonie gestört hat, weil er das Gesetz Universaler Bruderschaft verletzte,
indem er sich durch selbstsüchtiges Verlangen, durch das Überwuchern des
Persönlichen, des Niederen in seiner Natur, aus der Einheit der Menschheit
entfernen wollte. Diese große Sünde, die aus Selbstsucht hervorgehende
Trennungsidee, erzeugt die vielen Leiden der Welt; sie ist die erste, wirkliche
schlimme Ursache, -welche ihrerseits die Kette von entsprechenden üblen
Ursachen und Wirkungen erzeugt, die sich im Leben unserer Zeit so fühlbar
machen und die schließlich zu den großen Katastrophen führen, vor welche
die Menschheit seit Äonen von Zeit zu Zeit immer wieder gestellt wird.
Die Geschichte, die große Lehrmeisterin, zeigt es uns mit unabweisbarer
Deutlichkeit, wie Nationen und Völker, die zu den höchsten Kulturstufen
gestiegen waren, gefallen uud dem Untergang entgegengegangen sind, wenn
sie das große Gesetz der Harmonie nicht beachteten. Sollten wir nicht aus
diesen Tatsachen lernen können?
Göttliche Weisheit hat von jeher in der Welt existiert und ihre Send­
boten gehabt. Immer traten, besonders zu kritischen Zeiten, warnende und
mahnende Stimmen auf, die an das Gewissen der Einzelnen und der Nationen
appellierten. Die Theosophie ist in ihrem ureigenen Wesen göttliche Weis­
heit, was schon ihr Name an sich besagt Mittels ihrer Lehren können alle
die großen Gesetze des Seins so erfaßt und verstanden werden, daß sie wirk­
lich angewendet und gelebt werden können. Da Theosophie die reine, gött­
liche Wahrheit ist, ruft sie auch sofort das Göttliche im Menschen hervor,
da Gleiches wieder Gleiches schwingen macht. Infolge ihrer wahrhaftigen
Kraft wendet sich die Theosophie an das im Menschen, was rein und gut
ist, und bringt es zur Entfaltung. Theosophie ist die Philosophie des
gesunden Menschenverstandes. Alles, was edel, wahr und rein ist, belebt
sich und wird zum strahlenden Lichte, je mehr der Mensch sich der Theo­
sophie, der göttlichen Weisheit zuwendet. Da aber des Menschen Natur
von zweifacher Art ist, da das Niedere im Menschen, seine Begierden, Leiden­
schaften und selbstischen Triebe, weil sie so häufig unbeherrscht gehen ge­
lassen werden, im Durchschnittsmenschen überwiegen, so ist es klar, daß
diese niederen Elemente, sobald von Theosophie die Rede ist, ganz besonders
in Erregung geraten, weil sie fühlen, daß es sich um ihre Existenz handelt,
wenn sich der Mensch der Theosophie nähert. Daher erklärt es sich, daß
so mancher Mensch, der nicht über die Zweiheit der menschlichen Natur
unterrichtet ist und vielleicht noch niemals auch nur den Versuch gemacht
hat, seine niedere Natur der höheren unterzuordneu, der Theosophie gegen­
über sich ablehnend verhält, eine Haltung, die schließlich in Feindseligkeit
übergehen kann, wenn die Unterscheidungskraft, die als eine göttliche Gabe
in jedem schlummert, nicht zur Anwendung gelangt. Das Erste, vor das
jeder gestellt wird, der mit Theosophie in Berührung kommt, ist daher die
Notwendigkeit, den Kampf, der sich naturgemäß aus dem Zwiespalt der
zweifachen Natur des Menschen von selbst ergibt, mutig aufzunehmen, die
niedere Natur mittels der höheren zu unterjochen, und die niederen Kräfte
dadurch in höhere umzuwandeln. Diese Anstrengung, die dabei gemacht
werden muß, läßt den Charakter des Menschen stark werden, verhilft zur
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 321
Selbsterziehung und Selbstdisziplin, Erfordernisse, welche an jeden Menschen
gestellt werden, wenn er das wirkliche Leben, das den Menschen zukommt,
führen will. Daher ist Theosophie die Religion des Kampfes, des Heldentums,
des Starkwerdens, weil sie den Menschen zuallererst vor die Aufgabe stellt,
sich selbst zu erkennen und die Folgen, die sich aus dieser Erkenntnis ergeben,
praktisch durchzuführen, d. h. den Kampf mit dem Drachen der niederen Natur
atifzunehmeu und somit in die Fußstapfen eines Lohengrins und Parsivals
zu treten.
Man könnte einwenden, daß doch auch jedes der Religionssysteme diese
Punkte enthält und vorschreibt. Allerdings sind in den Religionssystemen,
besonders in ihren reinen, unverfälschten Anfängen, wie sie von den ersten
Nachfolgern der Weltheilande überliefert wurden, die Grundlehren der gött­
lichen Weisheit im wesentlichen vorhanden. Aber man vergegenwärtige sich,
wenn wir beispielsweise das Christentum betrachten, wie der Stand desselben
im Vergleich zum Urchristentum heute ist, und wie es, um nur das Wichtigste
zu erwähnen, mit der Praxis der vornehmsten Gebote Christi: „Du sollst deinen
Nächsten lieben als dich selbst" oder „Liebet eure Feinde, segnet die euch
fluchen, tut wohl denen, die euch beleidigen und verfolgen“ aussieht. Obwohl
diese Gebote in der Bibel stehen und als vornehmste Gebote gekennzeichnet
sind, kann man von einer Befolgung derselben in unseren Tagen wohl kaum
reden; sie werden ja auch gar nicht mehr verstanden. Theosophie, welche in
der Tat die Mutter aller Religionen ist, gibt aber in ihrer exakten, verständ­
lichen Darlegung der Gesetze des Seins genau das Wesen und die wirk­
lichen Gründe dieser Gebote an, welche unabweisbar dazu zwingen, das Gebot
der Nächstenliebe als natürlich und selbstverständlich, ja als das Fundament
allen Lebens, zu erfüllen. Gerade mit dem Gesetze Universaler Bruderschaft,
das wir schou eingehender erwähnten, bringt Theosophie den exakt wissen­
schaftlichen Beweis von der Natürlichkeit und tatsächlich gesetzlichen Not­
wendigkeit der Nächstenliebe, die, wenn sie als ein natürlicher Zustand ein­
gesehen wird, sofort auch Aussicht zur Verwirklichung hat.
So steht es auch mit den anderen großen Gesetzen des Lebens, welche
uns Theosophie auf eine so einleuchtende Weise nahe bringt, daß sie jeder
erfassen und in sein eigenstes Wesen zwecks Verwirklichung aufnehmen kann.
Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, haben wir schon erwähnt.
Hat einmal jemand begriffen, daß er selbst der Gestalter und Schöpfer seines
Schicksals ist, so wird er es auch nicht versäumen, die Qualität seiner Ge­
danken und Handlungen so zu bilden, daß eine gute Saat daraus wird, die
entsprechende Ernte sichert. Und im Zusammenhänge mit dem Gesetze der
Universalen Bruderschaft, wonach die Zusammengehörigkeit undVerschmelzung
aller Menschen zu einer großen Menschenfamilie als Tatsache bewiesen ist,
wird der Strebende bei seinem Denken und Tun nie vergessen, welche Pflichten
ihm dieser großen Familie gegenüber erwachsen, und daß Selbstlosigkeit das
Leitmotiv seines ganzen Strebens sein muß, wenn es sich um den Bestand
und den Fortschritt der Menschheit handelt Daß die Tatsache der Göttlich­
keit aller Menschen unabweisbar feststeht, daß alle Menschen göttliche Seelen
sind, ist die Grundnote, welche Theosophie bei jeder Gelegenheit betont.
322 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Jeder muß in seinem Innersten diese Tatsache seiner Göttlichkeit fühlen, das
Einssein mit allen Menschen im innersten Wesen, das für die Bruderschaft
aller Menschen die Bedingungen bietet. Das Gewissen, jene feine innere
Stimme, die zur höchsten Vollendung der göttlichen Unterscheidungskraft
gebracht werden kann, ist der untrügliche Beweis, daß das Göttliche, Nicht­
sichtbare in jedem Menschen besteht und zur Entfaltung und Vollendung bis
zur endlichen Einswerdung mit »dem Vater im Himmel« geführt werden kann.
Da wir wissen, daß das Göttliche, das in jedem Menschen wohnt, ewig und
unveränderlich ist, kann auch jene Lehre verstanden und wiederum gewürdigt
werden, die durch die Theosophie dem Westen neuerdings nahegebracht wurde,
die Lehre, wonach der unsterbliche göttliche Funke im Menschen so oft eine
Hülle auf Erden anlegt, also Mensch wird, bis der Mensch sich selbst zur
Vollkommenheit emporgerungen hat. Das Studium der Lehre von der Wieder­
verkörperung, der Reinkarnation, ist zum Verständnis des Lebens, seines
Ursprungs, Wesens und Zieles unerläßlich, und das TheosophischeHandbuch Nr. IV
bietet soviel Anhaltspunkte darüber, daß sich jeder in das Verständnis dieser
altehrwürdigen, ganz natürlichen und vernünftigen Lehre leicht einleben kann.
Die Theosophie hat uns somit in der gegenwärtigen Zeit viel, viel zu
sagen. Sie allein bietet den Schlüssel zu den großen Problemen, die sich
vor uns mehr denn je auftürmen. Die Theosophie ist praktische Lebens­
weisheit und Lebenskunst. Indem sie das Zusammenarbeiten der Menschen
auf natürlicher Grundlage fördert, ist sie ein besonderes Hilfsmittel zur
Entwicklung und zum Bestand eines glücklichen, natürlichen Familienlebens,
wodurch von selbst ein glückliches nationales Leben gesichert ist. Das Heim
ist es, das Theosophie zum Altar werden läßt, auf welchem die Flamme der
Freude und des Friedens leuchtet. Daß unsere Heime noch nicht das sind,
was sie sein sollen, bedarf keiner Erörterung. Aber daß sie zum Tempel
werden können, in welchem das wahre reine Leben gehütet und gelebt wird,
dazu können uns die theosophischen Lehren und ihre Betätigung erfolgreich
und rasch verhelfen. Theosophie lehrt wahren Patriotismus, sie tritt für
höchste Vaterlandsliebe ein; sie bietet Mittel und Wege, dem Vaterland wissend
und auf solche Weise zu dienen, daß Wahrheit, Reinheit und Schönheit, die
Blüten echter Kultur, zur höchsten Entfaltung gelangen können.
Theosophie lehrt auf eindringliche Weise die Erfüllung der Pflichten, die
jedem in seinem Stand, als Bürger der Gemeinde, der Stadt und des Staates
zukommen, eine Forderung, die sich unmittelbar auch aus den Pflichten
ergibt, die wir der ganzen Menschheit schuldig sind. Um diese Pflichten aber
richtig zu erfassen und rückhaltslos und selbstlos auch erfüllen zu können,
dazu bedarf es notwendigerweise des Studiums der Menschennatur und der
großen Gesetze des Seins, welche Theosophie so klar und verständlich vor
den Augen des Forschenden enthüllt. Die unmittelbare Folge dieses Studiums
für den Einzelnen ist die Fähigkeit und Erkenntnis, die so notwendige Selbst­
disziplin und Selbsterziehung, auf der ja das Wachstum der Menschheit zu
höherer Vollkommenheit begründet ist, erfolgreich durchführen zu können.
Es wurde bei allen öffentlichen Vorträgen der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft und auch in der Literatur dieser Organisation
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 323
stets erwähnt, daß es notwendig ist, beim Hören des Worts Theosophie immer
Vorsicht und Unterscheidung walten zu lassen, da es ganz natürlich, wie bei
allen Dingen auf der Welt, auch in der Theosophie Fälschungen und Nach­
ahmungen gibt. So bietet das Wort Theosophie, wenn es in Schrift und Rede
erscheint, allein noch lange keine Garantie für Echtheit der Lehren. Es ist
dringend geboten, es immer auf den Zusammenhang hin zu prüfen, den es
mit dem Ganzen hat, worin es steht oder durch das es verbreitet wird. Sonst
läuft der Suchende Gefahr, in eine Sackgasse zu geraten und schließlich,
abgesehen von Verlust an Zeit, noch Schaden an Gesundheit oder sonstigem
kostbaren Gute zu erleiden. Theosophie tritt häufig als Pseudotheosophie
auf, welche die Beschäftigung mit Spiritismus, Hypnotismus, Gesundbeten,
Atemübungen und sonstigen gefährlichen psychischen Praktiken, vor denen
die anerkannten Lehrer der Theosophie H. P. Blavatsky, William Q. Judge
und Katherine Tingley nachdrücklichst warnen, in ihren Bereich zieht. Es
ist daher von Seiten der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft stets ausdrücklich und mit gutem Grunde erklärt worden, daß
die Organisation der Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
mit anderen Gesellschaften und Vereinigungen, die sich »theosophisch» nennen,
in keinerlei Verbindung steht; es ist ferner stets in derselben wohlmeinenden
Weise darauf hingewiesen worden, auch in der Literatur, die den Namen
»theosophisch« benützt, vorsichtig zu sein und die Unterscheidungskraft
scharf anzuwenden, ob man es auch mit der richtigen, die wahren Lehren
der Theosophic selbstlos verbreitenden Literatur zu tun hat. Die mit den
verfälschten Lehren der Theosophie arbeitende pseudotheosophische Literatur,
die mit vorgeblichem Okkultismus und falschverstandener Mystik blendet,
und ihreVertreter, ob nun als Einzelpersonen, Wanderredner oder Gesellschaften
auftretend, haben es so weit gebracht, daß die wahre Theosophie bei gesund
denkenden Leuten häufig in Mißkredit geriet, wodurch sich diese von Theo­
sophie fern hielten und auf diese Weise einer Menge von Forschenden und
Suchenden zu ihrem Nachteil die wahren, so heilsamen und hilfebringenden
Lehren der Theosophie vorenthalten blieben. Viele, die ihre Unterscheidungs­
kraft nicht gebrauchten, verfielen blindlings den Irrlehren und falschen Praktiken
der Pseudotheosophie und litten Schaden an leiblicher und seelischer Gesund­
heit. Ihre Beispiele hielten natürlich besonnere Menschen erst recht ab, sich
für Theosophie zu interessieren. Dies sind die Gründe, welche die wahren
Vertreter der Theosophie zwingen, in wohlmeinender, bester Absicht auf den
Unterschied zwischen der echten Theosophie und ihren Nachahmungen auf­
merksam zu machen und eine scharfe Unterscheidung anzuempfehlen.
Die Organisation, welche als die ursprüngliche offizielle Theosophische
Gesellschaft die reinen, heilsamen Lehren der Theosophie verbreitet und
praktisch durchführt, heißt »Universale Bruderschaft und Theosophische
Gesellschaft«, steht, wie bereits erwähnt, unter der Führung und Leitung
von Katherine Tingley und hat ihren Zentralsitz in Point Loma, Kalifornien.
Wohl den meisten der verehrlichen Anwesenden ist die praktische altruistische
Arbeit bekannt, welche unter Katherine Tingleys Leitung zu Point Loma im
Verlauf von etwa 12— 13 Jahren dort geleistet wurde. In Bild und Wort
324 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ist das Leben zu Point Loma schon geschildert und auch gezeigt worden,
welche wunderbaren Resultate das praktisch, zum Wohle der Allgemeinheit
durchgeführte Leben Universaler Bruderschaft und Theosophie bereits gezeitigt
hat. Insbesonders das von Katherine Tingley begründete und von ihr mit
weltbekanntem Erfolge durchgeführte Raja-Yoga-Erziehungssystem bildet die
Krone der großen Schöpfungeu Katherine Tingleys auf dem Gebiete der
Lebensweisheit und Lebenskunst. Katherine Tingley hat hierin eine Erziehungs­
methode geschaffen, welche auf dem Wissen von der göttlichen Natur des
Menschen gegründet ist und welche darauf hinausgeht, alle die dem Menschen
zukommenden Fähigkeiten in physischer, intellektueller und moralischer Be­
ziehung so auszubilden, daß sie sich stets in einem königlichen Gleichgewicht,
— was eben das Wort »Raja-Yoga« bedeutet — befinden, und daß sie stets
geleitet und beherrscht werden von jener göttlichen Seelenkraft, welche der
höheren Natur des Menschen entspricht. So arbeitet Katherine Tingley durch
ein wunderbar durchgebildetes Erziehungssystera darauf hin, die Jugend zu
einem tüchtigen, gesunden, charakterfesten Heldengeschlecht heranzuziehen,
und daß ihr das gelungen ist, beweisen die bedeutenden Erfolge, von denen
Besucher Point Lornas, Lehrer, Erzieher und Staatsmänner, Fachleute
aus allen Teilen der Welt, bewundernd berichten. In Point Loma, wo Kinder
der verschiedensten Nationen auf den Richtlinien der wahren Lebensweisheit
und Lebenskunst zu Helfern und Stützen ihres Vaterlandes erzogen werden,
wird der Grund zum baldigen Zustandekommen der Zeit gelegt, in der es
ermöglicht ist, Differenzen zwischen Völkern ohne Flinten und Kanonen zu
schlichten. Und das ist doch auch der Wunsch aller, die heute den schreck­
lichen Ereignissen gegenüber stehen, unter denen die ganze Welt so sehr
leidet Wie viele wünschten nicht nach der Beendigung der jetzigen schweren
Kämpfe einen Frieden, der einen dauernden Bestand bietet und nicht wieder
etwa durch neue Kriege unterbrochen wird, wenn sich die unterworfenen
Mächte wieder stark fühlen, neue Angriffe zu wagen, um Vergeltung für die
erlittenen Niederlagen zu nehmen. Aber wie könnte dauernder Friede erstehen,
solange die großen Gesetze des Seins, der Universalen Bruderschaft und
die daraus unmittelbar hervorgehenden Pflichten für das Zusammenleben der
Menschen, solange die Lehren von der Natur und dem göttlichen Wesen
des Menschen nicht allgemein bekannt sind und befolgt werden? Denn es
ist sicherlich der Fall und begreiflich: solange die Harmonie dieser Gesetze
gestört wird — und dies geschieht nur ausschließlich von den Menschen
selbst — solange müssen die Menschen die Folgen dieser Störungen tragen,
die sich gesetzmäßig mit unfehlbarer Sicherheit einstellen und Leid und
Schmerz in jeder Form im Gefolge haben. Aber ist es nicht so, daß hier
sofort ein entsprechender Anlauf zur Gesundung und Besserung genommen
werden wird, je mehr Menschen diese Tatsache einsehen und demgemäß,
Selbststudium und Selbstreform vornehmen? Der starke Umschwung, der
sich nun in dem Hervortreten der in unserem Volke schlummernden
Nationaltugenden so herrlich bemerkbar macht, das einheitliche, brüderliche
Zusammengehen, sollte es nicht dauerndaufrecht erhalten bleiben; sollten diese
Tugenden nur im Kriege hervorgerufen werden können? Das wunderbare
THEOSOPHIE IN DER GEGENWÄRTIGEN ZEIT 325
so stark fühlbare Verhältnis der Menschen gegeneinander, das nun in gegen­
seitiger Sympathie und Hilfeleistung so mächtig zum Ausdruck kommt, sollte
es nur durch das gemeinsame Leid des Krieges aufrecht erhalten werden
können? Wahrhaftig, Helfen und Anteilnehmen, das ist es ja gerade, was
Bruderschaft meint, das aber in allen Lebenslagen und zu allen Zeiten ohne
Abbruch aufrecht erhalten werden muß. Es gibt immer noch Leute, die meinen,
nur der Krieg vermöge solche Tugenden und Kräfte hervorzurufen. Aber
wäre diese Welt eine göttliche Schöpfung zu nennen, wenn die Menschen
als die höchsten Wesen der Schöpfung ihre göttlichen Eigenschaften nur
durch das gegenseitige Dahinschlachten der Menschen zu Tage treten lassen
könnten? Solche krassen Widersprüche sind ein Unding. Tatsache ist es,
daß der Mensch ebenso berufen und befähigt ist, den Frieden auf Erden
durch die Betätigung seiner göttlichen Eigenschaften, Tugenden und Talente
und durch das entsprechende brüderliche Zusammenleben zu erwirken, als er
es fertig brachte, durch die Verletzung des großen Gesetzes Universaler
Bruderschaft blutige Kriege herbeizuführen, und Jammer und Leid nicht
ausgehen zu lassen. Antipathie, Haß, Selbstsucht sind unnatürliche Kraft­
äußerungen, die natürlichen heißen Sympathie, Liebe und Selbstlosigkeit.
Universale Bruderschaft herbeizuführen, ist gewiß keine Utopie, denn sie
ist der natürliche, gesetzmäßige Zustand der Welt, der nur vom Menschen
selbst gebrochen wird. Oder wollte jemand sich einreden, daß der jetzige
Zustand der natürliche in der Welt wäre?
Katherine Tingley sagt treffend wie die Tatsachen liegen und was
geschehen muß, um das Zustandekommen besserer Zustände zu beschleunigen.
Sie sagt:
»Unbrüderlichkeit ist der Wahnwitz unserer Zeit und bedroht in nicht
geringem Maaßstabe den Fortschritt unserer Zivilisation; ihre Macht kann
nicht eher gebrochen oder zerstört werden, als bis sich der Mensch in Herz
und Gemüt die Tatsache eingeprägt hat, daß seine Natur göttlich ist, bis er
erkennt, daß er die unsterbliche Macht für alles Gute besitzt, und daß wahre
Freiheit nur dann existiert, wenn das höhere Gesetz die niedere Natur in
Unterwürfigkeit erhält«.
»Nicht eher vermag der Mensch seine höchsten Pflichten den Mit­
menschen gegenüber zu erfüllen oder ein Bruder im Sinn des wahren Wortes
zu sein, noch in der Freude der Freiheit zum leben, bis er die Oberhand
über seine niedere Natur gewonnen hat«.
»Wollen wir mit der erhabenen Zuversicht der Seele, der Energie für
gerechte Tätigkeit, hoffen, daß der Tag nicht ferne ist, wo die mächtig um­
fassende Kraft der Liebe, der wahren Brüderlichkeit, die Menschheit umschließen
wird, wo die Wissenschaft des rechten Lebens in eines jeden Hand ruhen
und im wahrsten Sinne des Wortes ausgelebt werden wird, wo die Kinder
in der Atmosphäre des reinsten Gedankens und der edelsten Tätigkeit
erzeugt und erzogen werden. Dann, und nicht früher wird die Menschheit
mit dem Errichten der soliden Grundmauern für ein goldenes Zeitalter
beginnen und im Reiche der Freiheit tätig sein«.
EINE WÜRDIGUNG DES WIRKENS KATHERINE
TINGLEYS, v. einem Mitglied der Raja Yoga-Akademie
nachstehenden Schilderungen sind nicht etwa eine über­
mäßige Verhimmelung oder eine schwungvolle Lobrede
eines übereifrigen Enthusiasten; sie sind nur ein von uns
allen gezollter, bescheidener Tribut bei dem Versuche,
uns als eine Körperschaft zu bezeichnen, die fähig ist,
jemand zu schätzen, der uns und anderen so viele Wohl­
taten erwiesen hat. Wir wollen uns nicht vermessen, den Charakter
der Gründerin und Leiterin der Hochschule erschöpfend zu schildern.
Es genüge, zu sagen, daß das, was sie getan hat, ein hinlänglicher
Beweis ihres Charakters ist, um sie einer weit größeren Liebe und
Dankbarkeit würdig zu machen, als wir ihr jemals erweisen können.
Einige wenige ihrer Taten mögen hier aufgezählt werden.
Sie gründete Heime für Arme und Obdachlose. Sie brachte
Sonnenschein und Frieden in die Herzen unzähliger Unglücklicher
hinter Gefängnismauern. In Trunksüchtigen erwirkte sie das Gefühl
ihrer Männlichkeit, und gefallenen Frauen gab sie ihre Selbstachtung
wieder. Sie gab den Hungrigen Nahrung, verschaffte den Leiden­
den Linderung und tröstete die Sterbenden in dem Kriege, der zu
Kubas Befreiung geführt wurde.
Sie gründete Lehrsitze in Kuba und Kalifornien und bald wird
ein weiterer in Visingsö, im Herzen Schwedens, errichtet; denn
Katherine Tingley tut stets mehr als sie verspricht
In Point Loma hat sie ein Institut ins Leben gerufen, in wel­
chem Theosophie, die Weisheitsreligion, gelebt wird; dort gibt es
keine von den dunklen Punkten, die gerade die besten der modernen
Städte entstellen. Dort leben Männer und Frauen, Knaben und
Mädchen in Frieden und Harmonie, in Reinheit und Brüderlichkeit,
indem sie sich selbst im Dienste anderer vergessen.
Durch Katherine Tingleys Beseelung und unter ihrer Leitung
vollzog sich 1898 die Reorganisation der »Theosophischen Gesell­
schaft und Universalen Bruderschaft«, welche 1875 durch H. P. Bla-
vatsky in New York gegründet worden war, wobei diese Organisation
ihren neuen Titel »Universale Bruderschaft und Theosopkische Gesell­
schaft« erhielt, womit das Ziel H. P. Blavatskys verwirklicht wurde.
Der Hauptzweck dieser Organisation ist, »Bruderschaft zu lehren,
sie als eine Tatsache in der Natur zu beweisen und sie zu einer
lebendigen Kraft im Leben der Menschheit zu machen.« Am
WÜRDIGUNG DES WIRKENS KATHERINE TINGLEYS 327
18. Februar 1898 beschloß die Theosophische Gesellschaft in Amerika
in Chicago fast einstimmig, daß die Theosophische Gesellschaft in
Amerika in die Universale Bruderschafts-Organisation aufgehen sollte,
und letztere erweiterte später ihren Titel in: »Die Universale Bruder­
schaft und Theosophische Gesellschaft«. Die Theosophischen Gesell­
schaften in Europa und in anderen Teilen der Welt folgten sofort
dem Beispiel, das die amerikanische Abteilung gegeben hatte. Seit
dem 18. Februar 1898 leitet Katherine Tingley als Führer und
offizielles Haupt die Verwaltungsgeschäfte der Universalen Bruder­
schaft und Theosophischen Gesellschaft unter den Statuten der Uni-
versalen Bruderschaftsorganisation.
Seit fünfzehn Jahren leitet sie nun die Angelegenheiten der
Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft in der
ganzen Welt mit hervorragender Fähigkeit und mit großem Erfolg.
Dadurch, daß sie allzeit das höchste moralische Gesetz geltend macht
und das aufrichtige Bestreben hat, ein vom Geist der Selbstlosigkeit
geleitetes Leben zu führen, hat sie sich die Wertschätzung und den
treuen Beistand von Tausenden von ergebenen Theosophen in der
ganzen Welt erworben, sowie auch die höchste Achtung und das
Ansehen von Vielen, die außerhalb der Reihen der Theosophie stehen.
Durch ihre wunderbare Erkenntnis der menschlichen Natur versteht
sie gründlich die Fähigkeiten und auch die Begrenzungen aller
ihrer Helfer, jener, welche die niedrigste Stelle innehaben, bis zu
denen, auf welchen die größte Verantwortlichkeit ruht Mit diesem
Wissen und mit jenem wahren Geist der Ermutigung, den ein wahrer
Lehrer haben muß, zeigt sie ihren Helfern ihre Möglichkeiten, ruft
ihre Kraft wach und bringt dadurch jenes Zusammenarbeiten zustande,
welches eine so glänzende Unterstützung für all ihre Unternehmungen
geschaffen hat.
Für die Sache des Friedens auf Erden und für das Wohlergehen
der Menschen hat sie mehr getan, als irgend jemand in der Gegen­
wart, und zwar nicht blos durch die Betonung des Zusammenge­
hörigkeitsgefühls bei ihren Vorträgen, Besprechungen und Dramen,
sondern zu allererst, indem sie begann, in ihren internationalen
Schulen die Kinder in Selbstüberwindung und Selbstlosigkeit zu
erziehen, sie mit dem Gefühl der Notwendigkeit und Schönheit der
Dienstleistung für die notleidende Menschheit zu erfüllen und sie
zu lehren, die eigenen Wünsche zurückzusetzen. Dies ist nicht nur
328 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der kürzeste, sondern auch der sicherste und dauerndste Weg zur
Erlangung des Weltfriedens.
Nach dreizehnjähriger geduldiger, energischer, mitleidsvoller
und nicht nachlassender Arbeit in dieser Richtung leitet sie jetzt
eine Schule mit Hunderten von Schülern jeden Alters. Der größere
Teil dieser Schüler macht sich die Sache der Menschheit zum Lebens­
motiv, wobei jeder tut, was in seinen Kräften steht
Wie brachte sie dies zu Wege? Durch das Beispiel ihres
eigenen ergebenen Lebens, wie auch durch das Beispiel jener her­
vorragender Lehrer und Helfer in der Welt, denen sie folgte, um
denselben Geist zu erwecken.
Wer solches vollbringt, den halten wir für wahrhaft christlich.
Kann sich jetzt noch jemand darüber wundern, daß wir stolz, freudig
und dankbar sind, Schüler der von Katherine Tingley gegründeten
und geleiteten Raja Yoga-Schule zu sein?
Wir wissen, was sie für uns getan hat; wir wissen daher, was
sie für die Menschheit noch tun wird und bereits schon geleistet
hat Darum lieben und verehren wir sie, darum haben wir auch
unser Leben unter ihrer Führung dein Dienste der Menschheit
geweiht
In kommenden Zeiten wird Katherine Tingley als einer der
größten Wohltäter der Menschbeit betrachtet werden; dann wird die
Welt sie kennen und auf eine Weise würdigen, welche gegenwärtig
nur jenen möglich ist, die enge mit ihr verknüpft sind.
J3T
Ohne Begeisterung geschah nichts Großes und Gutes auf der
Erde; die man für Schwärmer hielt, haben dem menschlichen Ge­
schlecht die nützlichsten Dinge geleistet Trotz allen Spottes, trotz
jeder Verfolgung und Verachtung drangen sie durch, und wenn sie
nicht zum Ziele kamen, so kamen sie doch weiter und brachten es
weiter. Lebendige Winde waren sie über dem abgestandenen Sumpf,
oder sie dämmten ihn und machten ihn fruchtbar. H erder.
BILDER AUS LOMALAND
IN T K R N A T IO N A I.E S TH EO SO PH ISCH E S H A U P T Q U A R T IE R . PO IN T I.OM A. C A U l'O R N IItN
LANDSCHAFT UND GA RTF.N IN LOMAI.ANI)
KÖNIGLICHE EINHEIT
Raja Yoga bedeutet das vollkommene Gleichgewicht aller
Fähigkeiten, der physischen, mentalen und spirituellen.
er wahre Zweck des Lebens ist der, fortzuschreiten, höhere
Ausdrucksformen aufzubauen und reinere Bewußtseins­
zustände zu erlangen.
Wir dürfen die Tatsache, daß wir Seelen sind, und
daß es die Bestimmung der ganzen menschlichen Art ist,
früher oder später die Probleme des Lebens auszuarbeiten,
keineswegs aus dem Gesicht verlieren. Aber wollen wir im Gedächt­
nis behalten, daß das Raja Yoga-Motto heißt: »jetzt«. Es gibt keine
bessere Gelegenheit, als die jetzige Aufschub ist nicht nur der
Dieb der Zeit, sondern gleicherweise der Dieb der Gelegenheit
In den Augen des großen Gesetzes kann es Zugeständnisse in
bezug auf unsere Schwachheiten und Versäumnisse nicht geben.
Die Richtung der Evolution geht auf Harmonie und Gerechtigkeit
hinaus; daher dürfen wir es nicht zugeben, eine Seite des Lebens
auf Kosten anderer Seiten entwickeln zu lassen. Einseitige Er­
ziehung, besonders in moralischer Richtung, hat viele große Seelen
gehindert, sich völlig zum Ausdruck zu bringen. Für den Musiker
oder für den Künstler genügt es nicht, Musik und Kunst nur allein
und auf Kosten anderer Dinge zu studieren, um sein Bestes zustande
zu bringen, es würden in Wirklichkeit seine eigentlichen Ziele ver­
eitelt werden.
Damit sich die Seele äußern kann, muß sie ein passendes Werk­
zeug haben; die Seele ist an sieh die Quelle aller wahren Kunst
Sie benötigt nicht etwa einen menschlichen Phonographen oder eine
Kamera, die auf mechanische Weise die äußerliche Erscheinung von
Farbe oder Ton aufspeichern, sondern sie muß ein Instrument haben,
welches in menschlichen Fähigkeiten so vervollkommnet ist, daß es
das ansammeln kann, was hinter Ton und Farbe steht, dessen leben­
diges Prinzip ist und die Seele selbst anzeigt
Manche große Menschen haben schon frühzeitig im Leben
erfaßt, daß dabei Ausgeglichenheit des Charakters und Selbstbemeiste-
rung nötig sind. So hören wir vom großen Liszt, daß er für eine
Zeit von der Öffentlichkeit verschwand und als dreimal größerer
Künstler wieder zurückkam. Dürfen wir annehmen, daß er sich
einfach entfernte, um lediglich seine Technik auf dem Klavier durch
Übungen zu vervollkommnen? Nein, das war der geringste Grund.
332 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn wir alles herausfinden würden, was er dabei tat, so würden
wir ihn nicht nur als einen großen Musiker, sondern mehr als wirk­
großen Menschen achten. Ohne Zweifel unterstellte er seine Fähig­
keiten einem arbeitsreichen Kurs der Selbstbemeisterung, wodurch
es ihm später ermöglicht wurde, Seelenmusik zum Ausdruck zu
bringen.
Das Ziel des Raja Yoga-Systems ist, ausgeglichene Männer und
Frauen hervorzubringen, welche in Körper, Gemüt und Moral im
Gleichgewicht stehen. Es hat sich ohne jeden Zweifel als Tatsache
erwiesen, daß ein vielseitiges Studium die speziellen Talente erweitert
und steigert Alle Künste und Wissenschaften sind durch gemein­
same Bande unauflöslich verbunden. Nichts kann für sich allein
stehen. Aus diesem Grunde ist es augenscheinlich, daß die beson­
deren Talente eines jeden Studenten in Wirklichkeit durch ein viel­
seitiges Studium mehr entwickelt werden als durch eine einseitige
Schulung.
Im Lichte von Raja Yoga sind technische Schulung und Schul­
studien absolut notwendig; aber die Grundlage wahrer Erziehung
ist die Entwicklung des Charakters. Nur das Wissen, das gleich­
zeitig mit dem Studium des Selbstes erlangt wird, ist von dauerndem
Wert Die Zurückhaltung, Beherrschung und Entwicklung des
Körpers, das Kräftigen des Getnütes durch das Erlangen von Wissen
mittels Studium und über allem dem das tiefere Studium des Cha­
rakters müssen Hand in Hand fortschreiten, damit wahres Gleich­
gewicht oder die königliche Vereinigung erlangt wird.
Diese Ausgeglichenheit kann nur erlangt werden durch Selbst­
beherrschung, wodurch Körper und Gemüt bemeistert und geleitet
werden. Dies führt zur Pflege der feineren Fähigkeiten, welche
ihre Wurzeln in der moralischen Natur haben. Nur allein aus
ihnen erhalten wir die Macht, welche zu dieser königlichen Einheit
des Lebens gehört
Wir werden drei Formen des Lebens im menschlichen Dasein
gewahr. Da ist zunächst der Körper mit seinen Begierden, Nei­
gungen und Gewohnheiten. Er ist ein Organismus an sich mit
charakteristischen Kräften, welche ihn in einer gewissen Weise voll­
ständig und unabhängig machen. Die Wissenschaft sagt uns, daß
der Körper aus Millionen von Lebenszellen aufgebaut ist, welche
beobachtet, studiert und klassifiziert worden sind.
Neben dem rein physischen Organ, das Gehimgemüt genannt,
KÖNIGLICHE EINHEIT 333
existiert in uns etwas, das wir als die Macht des Denkens kennen.
Dies ist eine Tätigkeit von weit höherer Ordnung, als die der körper­
lichen Begierden und Gewohnheiten; sie ist zu fein und verwickelt,
als daß sie durch irgend ein physisches Instrument, das wir bis
jetzt besitzen, zerlegt werden könnte Sie ist eine unsichtbare, jedoch
immer gegenwärtige Macht, welche hinter dem Physischen sozusagen
als sein herrschender Leiter steht
Aber über, um und innerhalb dieses Denkselbstes ist eine
Lebensform, welche von den »Gemütszellen« soweit entfernt ist, als
diese von den »Körperzellen«. Es ist das spirituelle Leben, die
Seele selbst, es ist der wirkliche Mensch, der göttliche Leiter. Diese
Macht sucht sich stets durch die anderen Lebensformen im mensch­
lichen Charakter zu äußern. Sie existiert als die Quelle des Gemütes
und sucht es beständig zu beeinflussen. Der stärkste Beweis ihrer
Gegenwart ist uns allen in der Stimme des Gewissens bekannt,
welche uns die Macht gibt, zwischen Recht und Unrecht zu unter­
scheiden.
Wenn wir den Willen mittels der Durchführung von Selbst-
bemeisterung üben uud den Eindruck reinerer und heiligerer Ge­
danken auf das Gemüt festigen, dann offenbart sich die Seelenkraft.
Sie allein kann das wahre Gleichgewicht des Charakters hervorbringen.
Sie ist der Meister, der Lehrer und die Quelle alles wahren Wissens.
Wir dürfen daher richtig schließen, daß Raja Yoga Seelenleben
bedeutet, das sich inmitten der täglichen Verhältnisse festigt Wir
sehen es gleich einem Licht, das durch die äußere Betätigung des
Lebens großer Menschen scheint Es verleiht ihnen ihre belebende
Begeisterung, ihre Kraft, ihren Charakter. Ein solches Leben ist
in jedem Menschen; bei manchem kommt es jedoch mehr zum
Ausdruck als bei anderen. Es ist uns überlassen zu wählen, in
welcher Form des Lebens wir leben wollen. Wenn wir den Nei­
gungen und Leidenschaften des Körpers nachgeben und sie zu
befriedigen versuchen, begünstigen wir die Art des Lebens, welches
die niederen Dinge beherrscht; wir werden ein Teil des Körperzellen­
lebens und verflechten uns selbst in seine feinen Kräfte. Mit einem
Wort, wir werden nicht viel mehr als Körper sein. Ähnlich ist es,
wenn wir der Gefühlsbefriedigung Raum geben und unseren Launen
und persönlichen Neigungen leben, uns durch irgend einen Gedanken­
strom der Gemütsbewegung in die gleichen Richtungen treiben
lassen; oder wenn wir mit dem kalten, analysierenden Gehirngemüt
334 DER THEOSOPHISCHE PFAD
alles von einem äußerlichen, materialistischen Standpunkt ansehen.
Dann werden wir nicht viel mehr sein als Sklaven, die von dem
von ihnen selbst geschaffenen Gemütszustand eingeschlossen sind.
Aber in dem Grade, als wir uns durch das Höhere Selbst regieren
lassen, werden wir lebendige Ausdrucksformen des Seelenlebens, das
sich durch Körper und Gemüt offenbart und eine innere Harmonie
oder königliche Einheit hervorbringt
Es ist wahr, daß der Körper und dasGehirngemüt wunderbare
Instrumente sind, wenn sie von höheren Kräften beherrscht werden.
Aber wenn sie unbeherrscht sind, handeln sie natürlicherweise nach
ihren eigenen Tendenzen. Dies bewahrheitet sich in bezug auf die
ganze Natur; ein jedes Ding muß seine leitende Macht haben. Die
höheren Formen arbeiten an uns, erheben sozusagen die niederen
Lebensformen. Aber in dem Augenblick, als diese höheren Kräfte
verschwinden, setzt Verschlechterung ein. So ist es auch mit der
Menschheit
Die niederen Tendenzen in Gemüt und Körper können unter
den einen Ausdruck »Begierde« gebracht werden. Das Willfahren­
lassen des physischen Verlangens zerstört die höheren Gemütskräfte;
das Gewährenlassen des Begehrens der Gemütsbewegungen schließt
der Seele Leben ab und unterdrückt es. Die rechte Sorgfalt für
den Körper klärt das Gemüt und gewährt seinen Kräften freies
Spiel. In gleicher Weise öffnet die rechte Erfüllung der Bedürf­
nisse unseres Gemüts das Tor für den Eintritt der Seele und für
ihre harmonische Beherrschung des ganzen Lebens.
Die rechte Entwicklung des menschlichen Lebens geht von
einer Herrschaft aus, die von oben kommt Es ist klar, daß, um
etwas zu beaufsichtigen, ein Aufseher notwendig ist, und um Har­
monie hervorzubringen, muß ein Harmoniespender zugegen sein.
Dieser Beaufsichtiger und Harmoniespender ist die Seele Aus der
Seele geht jenes bezaubernde Licht im Gemüt hervor, das noch
nicht erloschen ist, wenn nicht beständiges Unrechttun die Regel ist.
Nur durch ein Erziehungssystem, das solchen Gesichtspunkten
Rechnung trägt, kann wahre Ausgeglichenheit oder königliche Ein­
heit erlangt werden. Dann finden sowohl die physischen als auch
die Fähigkeiten des Gemüts ihren wahren Platz, weil sie unter dem
Einflüsse einer höheren Macht stehen.
(Leitartikel des »Raja Yoga Messenger«, Point Loma, Mainummer 1914.)
LEBEN UND TOD IM LICHTE EINER NEUEN ZEIT
von Hans Helferidi.
tetrachtet man das viele Leid, das in gegenwärtiger Zeit auf
die Menschheit fällt, welche Tröstungen vermag uns hier
die Theosophie zu bieten? Insbesondere wäre eine Auf­
klärung darüber erwünscht, was Theosophie in bezug auf
den Tod lehrt, umsomehr nun, da so viele Menschen auf
einmal auf dem Schlachtfelde ihr Leben lassen müssen,
die Frage zu einer brennenden geworden ist Viele, welche von
dem Verluste eines ihrer Lieben betroffen werden, würden dankbar
sein, einen Anhaltspunkt zu bekommen, von welchem aus sie einen
Hinblick in die Gesetze des Lebens erhalten und einen solchen
Standpunkt gewinnen könnten, der, über alle Zweifel erhaben, Herz
und Vernunft befriedigt, mit dem Geschick versöhnt und die rechte
Lehre aus derartigen Ereignissen ziehen läßt
Wenn man bedenkt, wie die Vorkommnisse, die sich seit einigen
Monaten vor den Augen der ganzen Welt abspielen und in deren
Bereich jeder einzelne Mensch auf die eine oder andere Weise gerückt
worden ist, auf die ganze Lebensrichtüng eingewirkt haben, wie sie
manche alten Gewohnheiten beseitigten, neue Gedanken, neue Gefühle,
neue Werte in den Vordergrund brachten, so kann man sich die
Notwendigkeit vorstellen, wie ein Forschungstrieb in bezug auf die
Lösung so mancher Probleme des Lebens rege wird, der früher
nicht gekannt ward. Gerade das Problem des Todes wird für so
viele, deren Angehörige ihr Leben für das Vaterland opferten, so
brennend, daß sie sich unbedingt fragen müssen, welche Zustände
der Tod mit sich bringt, wie sich das plötzliche Verlassenmüssen des
Lebens auf Erden in den Rahmen eines gerechten Gesetzes einfügt,
und was derZweck und dasZiel des Lebens überhaupt ist Diese Frage
ist die Kardinalfrage; kennen wir erst einmal Zweck und Ziel des
Daseins, wissen wir, warum wir auf Erden sind und was unsere
Pflichten hier sind, dann ergibt sich die Lösung der anderen Probleme
ganz von selbst.
Sobald wir über den Zweck und das Ziel unseres irdischen
Daseins nachzudenken beginnen, stehen wir zunächst vor dem Prob­
lem unserer Persönlichkeit selbst Wir finden uns, jeder in seinem
Körper, hier auf Erden. Fragen wir aber dann, woher wir kommen,
so stehen wir mit einem Male vor einem gewaltigen Rätsel, welches
uns so unlösbar erscheint, daß im Allgemeinen der Gedanke an eine
336 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lösung schon von vorneherein aufgegeben wird. Und doch läge
nichts näher für den Menschen, als daß er über seinen Ursprung,
über seinen Zweck auf Erden und über sein Ziel unterrichtet wäre.
Wird er dann nicht mit einem Male seine ganze Lebenstätigkeit
entsprechend diesem Wissen einrichten müssen? Ist nicht die Auf­
fassung vom Leben selbst für das ganze Denken und Trachten, dem
doch seinerseits auch das ganze Handeln zu Grunde liegt, maßgebend?
In der Tat, wir fühlen alle, daß unser Leben, unser Dasein auf
Erden, einen gewissen Zweck haben muß. Welcher Art ist dieser
Zweck? Die Meinung, daß der Daseiusgrund der Genuß der sinn­
lichen Dinge ist, die mit dem Körper und dessen Begehren Zusammen­
hängen, muß bei tieferem Nachdenken bald hinfällig werden. Denn,
wissen wir doch zur Genüge, wie vergänglich diese Genüsse sind
und wie ihnen stets das Leid auf dem Fuße folgt Dieses Problem
ist aber in der Tat nicht so schwierig zu lösen, wie manche denken
und es daher den Psj'chologen überlassen zu müssen glauben. Es
ist eben eine Sache, die jeden Menschen ganz natürlich direkt selbst
angeht, und ein wenig Nachdenken und Eingehen auf die Ein­
gebungen, die uns dabei werden, führen dahin, daß jeder selbst
auf die Spuren geführt wird, von denen aus er zum Weg der Er­
kenntnis des Selbstes gelangt Ist nicht die Erfahrung der beste
Lehrmeister, und haben wir in dieser Beziehung an uns selbst
und an anderen, aus der Geschichte der Völker und Rassen und in
jedem Lebensstadium nicht Beispiele genug, um jeden Moment den
Maßstab der Erfahrungen anlegen zu können? Es muß einen
anderen Zweck haben, dieses Leben auf Erden, als den, nur zu
genießen, die Sinne schalten und walten zu lassen und sich dadurch
in die Herrschaft der Begierden und Leidenschaften zu begeben. Wir
wissen alle zur Genüge, daß etwas in uns existiert, das, wenn wir
nur wollen, die Macht hat, Herr über alle diese Regungen zu
werden, die sich in gröberen oder feineren Schwingungen als Be­
gierde äußern und die sich zu ihrer Betätigung der Sinne bedienen.
Wenn wir diesem Etwas, von dessen Existenz uns die stille Stimme
unseres Gewissens deutlich Kunde gibt, mehr Aufmerksamkeit zu­
kommen lassen wollten, würden uns in kurzer Zeit Offenbarungen
über den Zweck des Lebens zuteil, die uns befähigen, den Weg
des rechten Denkens, Fühlens und Handelns zu beschreiten.
Diese Gewissenskraft, die Kraft der Unterscheidung als ein
Ausdruck einer göttlichen Macht, kommt jedem Menschen ohne
LEBEN UND TOD IM LICHTE EINER NEUEN ZEIT 337
Ausnahme zu. Da, wo sie der Zweifelnde als nicht existierend
vermeint, schlummert sie nur. Denn sie benötigt der steten An­
wendung, um zu wachsen, wie jede Kraft, die sonst, wenn sie nicht
benützt wird, verkümmert und zu verschwinden droht Ein jeder
kann diese Tatsache in bezug auf seine eigene Sphäre, auf die
lebendige Kraft, die sein eignes Gewissen in seinem Leben erlangt
hat oder nicht, selbst nachprüfen und soll auch selbst darnach in
seinem eignen Bereich forschen. In dem Maße, als er sein Gewissen
lebendig und tätig fühlt, in dem Maße wird er es auch bei anderen
vorfinden. Denn die Einsicht, die ihm bei solchem Forschen zuteil
wird, befähigt zur Selbsterkenntnis der Menschennatur überhaupt
und zeigt dabei, wie die Zweiheit in der Menschennatur beschaffen
ist, und was jeder zu tun hat, um die niedere Natur mittels der
Kraft der höheren zu besiegen.
Das Vorhandensein dieser Gewissensstimme in uns allen ist es,
von dem wir ausgehen können, um das Rätsel des Seins, das Ge­
heimnis dessen, was wir Leben und Tod nennen, zu lösen. Das
Gewissen führt uns dazu, in uns jenen göttlichen Funken zu ent­
decken, der das göttliche Erbe eines jeden von uns ist, und uns zu
der großen Gemeinschaft, zu der großen Menschenfamilie verbindet,
die in dem Namen »Universale Bruderschaft der Menschheit« ihren
Ausdruck gefunden hat Das Gewissen rührt vom Göttlichen her,
denn es hat nichts mit irdischen vergänglichen Dingen zu tun; es
bekämpft das Sinnliche, denn seine Stimme tritt stets warnend und
mahnend auf, sobald sich das Sinnliche regt Wie alles Göttliche,
ist das Gewissen unsterblich und allgegenwärtig. Es gehört jenem
Teil der Menschennatur an, dem höheren, göttlichen Selbst, der
nicht vergeht und der dem Tode nicht unterworfen ist Es führt
dazu, den Ewigkeitsbegriff zu festigen und ihn dem Verstände, dem
Gehirngemüt näher zu bringen.
Die Theosophie, wie sie von den wahren Lehrern der Weisheits­
religion, H. P. Blavatsky, William Q. Judge und Katherine Tingley,
rein und wahr gelehrt wird, ermöglicht es Jedem, der Erkenntnis
der Menschennatur, dem alten Gebote: »Mensch erkenne dich selbst!«
näher zu treten und den Forschungsweg nach der rechten Richtung
hin zu begehen. Die Theosophie zeigt uns die zweifache Natur
der Menschen in der siebenfachen: das niedrige Selbst, das seiner­
seits vierfach ist, aus dem Körper, seiner Hülle, den Wünschen und
Begierden und der Lebenskraft besteht, und das höhere Selbst, das
338 DER THEOSOPHISCHE PFAD
in seiner Dreiheit den -wirklichen, göttlichen unsterblichen Menschen
ausmacht Die Theosophie führt uns daher zum wirklichen Erfassen,
zum wirklichen Verständnis von uns selbst, und zwar auf solche,
jedem einleuchtende und Herz und Verstand befriedigende Weise,
daß jeder in der Lage ist, den Zweifel und sein Gefolge von Un­
klarheiten zu bannen, daß er den dabei unvermeidlichen Kampf
selbst erfolgreich führen und sich zur wahren Freiheit des Seins
hindurchzuringen vermag.
Mit der Erkenntnis des höheren Selbstes, zu der uns, wie wir
sehen, die Existenz unseres Gewissens verhilft, ändert sich die ganze
Lebensauffassung mit einem Male. Es ist, als ob ein Schleier vor
uns hinweggezogen wird, der uns die Aussicht und Einsicht verdeckte;
wir beginnen klarer zu sehen, und die Tatsache zu erfassen, daß
das Leben der Sinne nur eine Täuschung ist, das durch seine Ver­
gänglichkeit dokumentiert, daß es nicht die Wirklichkeit darstellt.
Diese höhere Erkenntnis führt uns auch unmittelbar zu einem
tieferen Erfassen des großen Ewigkeitsgedankens, den alle Heiligen
Schriften enthalten, der aber dem Sinnlichen fremd und unbegreiflich
ist Aber, es ist eigentümlich, sobald wir unserem Forschen diesen
Ewigkeitsgedanken zu Grunde legen, sind wir auf einmal befähigt,
unser Leben, seinen Zweck und sein Ziel eher zu verstehen.
Wir erkennen leichter, warum wir uns hier auf Erden befinden,
wissen besser, daß wir nicht auf einmal plötzlich und unbegreiflich
hierher gekommeu sind, sondern daß wir in dem Wesen, das unser
höheres Selbst ausmacht, schon früher und öfter auf Erden gewandelt
haben; wir fühlen auch sicherer, daß wir nicht das letztemal hier
sind, sondern daß wir wiederkommen werden, um unsere Pilgerfahrt
zu unserer göttlichen Ursprungsquelle fortzusetzen.
Und das Vorkommnis, das den Namen Tod führt, und für das
Sinnesleben so viele Schrecken und Furcht in sich begreift, was
wird aus ihm bei solchen Tatsachen? Wird es nicht zu einer
natürlich gesetzmäßigen Einrichtung, die eben infolge ihrer Natür­
lichkeit und Gesetzmäßigkeit jeden Schrecken verliert und in den
Bereich der zweckmäßigen Notwendigkeit rückt? Daß der Tod
eine unabänderliche, unabweisbare Tatsache für jeden ist, bestreitet
niemand; aber wie viele fürchten ihn und wollen absolut nicht an
ihn denken! Wissen sie aber erst, daß der Tod nur ein Schlaf ist,
eine Unterbrechung der mühevollen Pilgerfahrt der Seele zum höheren
Lichte, ein Ausruhen wie jeder tägliche Schlaf, nach welchem
LEBEN UND TOD IM LICHTE EINER NEUEN ZEIT 339
neugestärkt neue Tätigkeit begonnen wird, muß dann nicht jede
Furcht, jedes Bangen dahinschwinden? Fürchtet sich der Mensch
vor dem täglichen Schlafe? Freut er sich nicht vielmehr darauf,
des Tages Last und Mühen mit dem Ruhen und Träumen der stillen
Nacht zu vertauschen? In der Tat zeigt der Vergleich zwischen dem
täglichen Schlaf und dem Todesschlaf eine in vielem überein.-
stimmende Ähnlichkeit Ks würde hier zu weit führen, die Zustände
nach dem Tode zu schildern, wie sie die Theosophie jedem, der sie
erforschen möchte, erklärt und näher bringt Hs sei daher über
diesen Punkt auf die TheosophischenHandbiuher A T
r. V und V I »Der
Mensch nach dem Tode« und »Kamaloka und Devachan«, die
Zustände nach dem Tode, hingewiesen. Hierin findet der Suchende,
was er wissen muß, und das Gebotene wird sein Herz auch wirk­
lich befriedigen.
Die Theosophie bringt uns daher besonders in der gegenwärtigen
Zeit viel, viel Gutes. Eine neue Hoffnung belebt unser Herz, denn
wir werden auf klare und befriedigende Weise mit den Gründen
und mit dem Wesen unserer Existenz bekannt, wodurch wir befähigt
werden, eine ganz andere Denkrichtung einzunehmen, die ihrerseits
wieder zu entsprechendem Handeln führt. Denn die Theosophie
bringt den Einzelnen dazu, selbst nachzudenken, mittels seiner Ge­
wissenskraft selbst zu prüfen und zu unterscheiden, und demgemäß
selbst zu handeln. Die bei dem Nichtwissenden übliche Methode,
mehr auf andere, als auf sich zu sehen, die Schuld an allen Ereig­
nissen stets bei anderen, nur nicht bei sich zu suchen, eine Methode,
die in keinem Falle dazu führt, eine dauernde Umgestaltung der
Verhältnisse herbeizuführen, wird dann von selbst hinfällig.
Indem die Theosophie dem Einzelnen dazu verhilft, sich selbst
zu erkennen, sich und seine Mitmenschen als göttliche Seelen zu
fühlen, weist sie jedem den Weg, den er unter der getreuen Er­
füllung seiner täglichen Pflichten, die ihm Familie, Vaterland, Beruf
und der Umgang mit seinen Mitmenschen auferlegen, zu gehen hat
Theosophie sagt ihm, indem sie ihn mit den Gesetzen des Lebens
bekannt macht, den Grund und die natürliche Notwendigkeit, die
Gebote dieser Gesetze zu erfüllen, wodurch er, wenn er dieser natür­
lichen Pflicht nachkommt, anderen und sich selbst hilft und anderen
und sich selbst vor vielem Leiden und Schmerz bewahrt, die er
andernfalls durch die wissentliche oder unwissentliche Übertretung
dieser Gesetze selbst herbeiführt »Was der Mensch säet, das muß er
340 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ernten« ist eines dieser Gesetze, dessen Wesen und Wirkung die
Theosophie unter dem Namen »Karma« jedem erklärt, der es studiert
und beherzigt
Wenn wir die gegenwärtige kritische Zeit, deren schwerer Druck
so fühlbar auf jedem lastet, betrachten, wenn wir sehen, wie das
große Leid in jeder Form alle Menschen bis aufs Tiefste berührt,
wenn wir dabei noch ins Auge fassen, wie hilflos die Menschen
diesen Ereignissen in bezug auf eine Erklärung und Vermeidung
der Vorkommnisse gegenüberstehen, dann können wir mit dem
Dichter sagen: »Der Menschheit ganzer Jammer faßt mich an«. Wie
viele verzweifeln heute an göttlicher Führung und Gerechtigkeit!
Wie häufig muß man die schrecklichsten Anklagen in bezug hierauf
hören! Wieviele lassen ihren Haßgedanken freien Lauf, obwohl
sie die Gebote genau kennen: »Liebe deinen Nächsten wie dich
selbst« und »Liebet eure Feinde, segnet die euch fluchen, tut
wohl denen, die euch beleidigen und verfolgen«. Aber derartige
Gebote sind dem Verstandesmenschen ein Unding, denn der Ver­
stand kann sie nicht begreifen. Hierzu muß das Herz lebendig
geworden sein, das Herz als ein Ausdruck göttlichen Fühlens und
göttlichen Mitleids. Kann die Menschheit als ein Ganzes in dem
bisherigen Geleise weitergehen? Sieht sie trotz des riesigen
Leids, das auf sie fiel, noch nicht ein, daß Wissen um jeden Preis
notwendig ist, um den Geboten des Herzens, das in Harmonie mit
dem unendlich Göttlichen schlägt, nachkommen zu können? Sollte
die Menschheit auf dem Scheidewege, auf den sie geführt worden
ist, den richtigen Entscheid, sich dem Höheren, dem Guten, Edlen,
Vernünftigen, Natürlichen zuzuwenden, versäumen? Ist noch nicht
genug Leid und Schmerz gekommen? Fordern diese entsetzlichen
Zustände nicht endlich einmal eine genaue Untersuchung vor dem
Forum des Herzens auf ihre Ursachen hin, damit künftige Ver­
meidung vernünftig und auf dauernde Weise eingeleitet werden
kann? Warum sollten die Winke und Behauptungen, welche Theo­
sophie nach dieser Richtung hin jedem nahelegt, nicht wenigstens
auf ihre Prüfung und Untersuchung hin beherzigt werden? Ist
Theosophie in ihren einfachen verständlichen und einleuchtenden
Lehren, die jedes der großen Religionssysteme stützen, erklären
und vertiefen, nicht die natürlichste Sache von der Welt, die jeder
wissen und jeder studieren sollte? Unsere Zeit schreit geradezu
nach Hilfe auf allen Seiten. Und das Herz will zu seinem Recht
LEBEN UND TOD IM LICHTE EINER NEUEN ZEIT 341
kommen, jetzt, wo sich das Leid so hoch auftürmt, wie es vielleicht
in der Welt noch nie in so gewaltigem Maße die Menschen
berührte. Theosophie ist die Herzenslehre, die Lehre des wissenden
Mitleids, die Lehre der Liebe, die durch Weisheit geleitet wird;
denn sie ist göttliche Weisheit selbst Sie bringt als eine wirkliche
göttliche Kraft den Menschen zum Erfassen seines Wesens und
verleiht jene göttliche, vernünftige, wohltuende Anschauung vom
Leben, die auf wahrem Wissen beruht Theosophie führt zu einem
Begriff des Lebens, das vom Herzen regiert wird, wodurch die
Gedanken und Handlungen in die Richtung des Gesetzes Univer­
saler Bruderschaft gelangen, dessen ureigenstes Wesen Harmonie,
Wahrheit und Schönheit ist
Möge das Licht der Theosophie durch die Erweckung und
Entfachung des göttlichen Funkens in jedem Menschen zum
Leuchtfeuer entflammen und die Menschheit aus dem Wirrsal der
Täuschungen auf den Weg des Friedens und der Freude führen!
<
£
>
Seine eigene Bequemlichkeit opfern und für Andere arbeiten,
wenn diese nicht für sich selbst arbeiten können — alles zu geben,
was ganz sein Eigentum ist und niemand als ihm selbst nützen
kann, wenn er es selbstsüchtiger Weise von Anderen fern hält —
seine Pflicht allen Menschen gegenüber zu tun, und ganz besonders
Jenen gegenüber, für welche er besondere Verpflichtungen hat —
durch das Höhere Selbst die niedere Natur zu regieren und zu
besiegen — sich innerlich und moralisch zu reinigen — niemand
und nichts zu fürchten außer dem Tribunal seines eigenen Ge­
wissens — niemals ein Ding halb zu tun, das heißt, wenn er es
für recht hält, dann offen und tapfer ausgeführt, wenn aber unrecht,
dann niemals antasten: das sind des Menschen Lebenspflichten.
H . P . Blavatsky.
FORSTWIRTSCHAFT AUF POINT LOMA
von E. Melhorn
‘acli mehr als einem Berichte der frühesten Erforscher des
Stillen Ozeans war Point Loma bewaldet Der Bericht
über Cabrillos Reise durch Ferello beschreibt »Haine, die
Seidenwollebäumen ähnelten«. Dies datiert vom Septem­
ber 1542. Am 10. November 1602 betrat Don Sebastian
Viscaine die Gegend, die nunmehr den Hafen von San
Diego bildet; am folgenden Tage formierte er eine Gruppe, die auf
Point Loma landete und »einen Wald von hohen, geraden Eichen
und anderen Bäumen überschaute«. Dieser Wald soll drei Meilen
lang und eine halbe Meile breit gewesen sein; er muß in seiner
Ausdehnung fast ganz Point Loma bedeckt haben. Spätere Berichte
melden, daß die Bäume von den Eingeborenen und durch die Mann­
schaften der Handelsschiffe für Gerbzwecke weggeschaft wurden.
Die Indianer berichten, daß es Lebensbäume gewesen seien und
daß sie späterhin durch Feuer zerstört worden waren.
Zur Zeit, als Madame Tiugley das große Internationale Haupt­
quartier zu Point Loma gründete, war das Land mit Dornengestrüpp
bedeckt, das sich nur wenig von den gewöhnlichen mit Gestrüpp
bedeckten Flächen der unfruchtbaren Steppe unterschied. Aber
jetzt zählt Point Loma zu einem der weitberühmtesten und schön­
sten Plätze der Welt; Alleen von Palmen und Pfefferbäumen, Eu­
kalyptus- und Akazien-Haine, seltene Sträucher und Blumengärten
haben das Aussehen der ganzen Landschaft verändert
Zu den vielen Tätigkeitsgebieten auf Point Loma gehört die
Forstabteilung. Ende des Jahres 1905 begann Madame Tingley
dieses Werk; sie übertrug es der Obhut des Herrn M. G. Gowsell,
einem früheren Forstbeamten der Vereinigten Staaten. Diese Ab­
teilung wurde ein Zweig der Raja Yoga-Schule und war die erste
praktische Forstschule in den Vereinigten Staaten. Madame Ting­
ley bildete eine Sonderklasse für Knaben, welche dieser neuen
Abteilung zur Seite stehen sollte. Nach der Errichtung eines Lat­
tenhauses zum Heranziehen der jungen Pflänzchen, dem Anlegen
von Saatbeeten usw. war das Werk der Wiederaufforstung eines
großen Teiles von Point Loma bald in vollem Gange Nachdem
das Gestrüpp beseitigt war, um jungen Bäumen aus der Baum­
schule Platz zu machen, sah man nach kurzer Zeit hie und da kleine
FORSTWIRTSCHAFT AUF POINT LOMA 343
Baumgruppen, und mehr und mehr Boden wurde frei, der für die
nächste Jahrespflanzung diente.
Da alle Bäume, die ausgepflanzt wurden, in der eigenen Baum­
schule gezogen waren, lernten die jungen Leute die Pflege der Setz­
linge, das Umpflanzen in Zuchtreihen, in Töpfe, Kübel oder andere
Behälter, je nachdem es die verschiedenen Arten verlangten. Auch
an der Arbeit im Freien, an dem Auspflanzen und an der Pflege
der jungen Haine nahmen sie teil.
Bei dieser Forstarbeit haben viele Länder Beiträge geleistet an
Samen und Pflanzen. Wir haben Kiefern aus der Türkei und an­
deren Teilen Europas, viele der einheimischen kalifornischen Kiefern,
Cypressen und Eichen, schottische Kiefern, sowie auch solche
von der Küste der Bucht von Biskaya, Korkeichen aus Spanien,
Zedern aus Indien, Akazien und Eukalyptus aus Australien, Neu­
seeland und Tasmanien und viele Arten, welche im südwestlichen
Teile der Vereinigten Staaten heimisch sind.
Durch diese Mannigfaltigkeit der Baumarten lernen die Schü­
ler die verschiedenen Erfordernisse des Standortes jeder einzelnen
Art kennen; ein weites Feld des Studiums für diejenigen, welche
an diesem Werke teilnehmen dürfen.
Aber von all den Baumarten, die gepflanzt und gepflegt wur­
den, ist keine so sorgfältig beobachtet, keine so viel gepflanzt wor­
den w-ie der Eukalyptus. Den Namen Eukalyptus verdankt diese
Baumfamilie dem Botaniker L’ Hertier, der sie zuerst entdeckte.
Dieser Name, der griechischen Ursprungs ist, bedeutet »wohlver-
hüllt« und bezieht sich besonders auf die Blumen, die von einer
Schutzhülle bedeckt sind, welche, wenn die Blume zu blühen be­
ginnt, abfällt Diese große Baumfamilie weist unter ihren zahlrei­
chen Arten die größten Bäume der Welt auf, abgesehen von un­
seren kalifornischen Rothölzern. Zwei der größten Exemplare er­
reichten 400 Fuß Höhe und messen 30 Fuß im Durchmesser. Was
den Eukalyptus aber so nützlich macht, nicht nur für Point Loma,
sondern für alle Teile von Südkalifomien, Neu Mexiko, Arizona
und Florida, die innerhalb seiner Wachstumszone liegen, ist, daß
es Arten gibt, welche sich jeder Art Boden, jeglichem Grad der
Temperatur und jeder Verwendung anzupassen vermögen. Einige
Arten lassen sich am besten als Windschutz gebrauchen, andere als
Alleebäume; fast alle können zur Bewaldung verwendet werden.
Einige ziehen einen leichten sandigen Boden vor, andere wachsen
344 DER THEOSOPHISCHE PFAD
am besten in schwerem Lehmboden. Alle diese Einzelheiten sind
von der Lomaland-Forstabteilung beobachtet und aufgezeichnet wor­
den, von der etwa 24 Arten von Eukalyptus gezogen werden.
Von allen Harthölzern ist der Eukalyptus bekanntlich der am
raschesten wachsende Baum. Wir haben auch langsam wachsende
Arten, die vorjahresfrist mit jährigen Setzlingen gepflanzt wurden,
und nun, je nach der Art, acht Fuß oder nur fünf Fuß hoch sind.
Diese Anlagen wurden nur zweimal künstlich bewässert; die mitt­
lere Regenmenge beträgt fünf Zoll im Jahr.
Mit Einschluß der diesjährigen Pflanzungen hat die Forstab­
teilung 30000-35000 Bäume ausgepflanzt, die hundert Morgen
Waldland bedecken. Pflanzungen zur landschaftlichen Verschöne­
rung wurden dabei ebenfalls vorgenommen. Gegenwärtig sind 35
Morgen mit Bäumen und Ziersträuchern der verschiedensten Art
zum Schmuck angepflanzt, und die Zukunft verspricht eine rasche
Vermehrung dieser jungen Haine Und doch scheint es, daß nur
ein Anfang gemacht worden ist — denn wenn die Grundlagen zur
Forstkultur einmal in vollem Umfang hergestellt sind, werden
weitere und umfassendere Zweige der Forstwissenschaft verwirklicht
werden können. Ich bin von den Lehren, die ich im Räja-Yoga-
System erhalten habe, vollkommen befriedigt; so weit ich sie befolgte,
haben sie mir wertvolle Kenntnisse nicht nur in bezug auf das
Forstwesen vermittelt, sondern auch in bezug auf manche andere
praktische Tätigkeit
f2>
O Heimatliebe, Heimatlust,
Du Born der Sehnsucht unergründet,
Du frommer Strahl in jeder Brust
Vom Himmel selber angezündet,
Gefühl, das wie der Tod so stark
Uns eingesenkt ward bis ins Mark,
Das uns das Tal, da wir geboren,
Mit tausendfarb’gem Schimmer schmückt
Und wär’s im Steppensand verloren,
Und wär’s vom ew'geu Schnee gedrückt,
Gabel.
E IN E PALM E, IN E IN EM D ER G ÄRTEN PO IN T I.OM AS GEW ACHSEN
D IE U N IV E R SA L E B RU D ER SC H A FT U N D T H E O SO PH ISC H E G ESELLSC H A FT
A U F D ER BA LTISCH EN A U SSTELLU N G ZU MALMÖ
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG
von W . A.-H.
•in berühmter Arzt wurde einst gefragt, ob er keine Mittel
kenne, das menschliche Leben zu verlängern. Seine
Antwort lautete: »Das einzige Mittel, das Leben zu ver­
längern, besteht darin, es nicht zu verkürzen«.
Damit sprach er jedoch nur die Hälfte der Wahrheit
aus; denn er sagte uns weder wodurch, noch inwieweit
der Mensch, bewußt oder unbewußt, sein Leben verkürzt
Das Problem der Lebensverlängerung hat von jeher denkende
Gemüter beschäftigt Wer hätte noch nichts vom »Lebenselixier«,
vom »Stein der Weisen« und vom »Ab-e Hyat«, dem Wasser des
Lebens, gehört, das seinem Besitzer dauernde Jugend gewährt, oder
von der »feurigen Essenz«, womit Zanoni in Bulwers berühmtem
Roman sein Leben verjüngte? Wer noch nichts von den seltsamen Ver­
suchen der mittelalterlichen Alchymisten, die mit Hilfe der verschieden­
artigsten Rezepte ein Tränklein gegen den Tod brauen wollten?
Gibt es Methoden und Prozesse, um den Prozeß des Alterns
zu verlangsamen und auf diese Weise das Leben über die normale
Zeit hinaus zu verlängern, und worin bestehen sie? Was muß
getan werden, um dem »großen Geheimnis« nahezukommen, und
welche Aufschlüsse gewährt uns das Theosophische System in
dieser Sache?
Die nachstehenden Angaben sind einer Serie von Aufsätzen
entnommen, die ursprünglich unter den Auspizien H. P. Blavatskys
in ihrer Zeitschrift »The Theosophist« veröffentlicht wurden und später
in einem Sammelband »jFive years o f Theosophy« als Neudruck
erschienen. Diese Lehren sind nicht nur für jeden Schüler der
Theosophie, der zur Praxis des Raja-Yoga übergehen will, von
großer Bedeutung, sondern auch für jeden nach Aufklärung und
Erkenntnis suchenden Menschen. Handelt es sich hier doch um
eine seit Zeitaltern von den Weisheitsschulen des Ostens praktisch
erprobte Methode, die nicht nur zur Verlängerung des Lebens,
sondern auch zu Höhen spiritueller Entfaltung führt, welche von
der Allgemeinheit nur dunkel geahnt werden.
Es wird im Interesse eines leichteren Verständnisses des Gegen­
standes gut sein, darauf hinzuweisen, welche Bedeutung dem mensch­
lichen Willen für die Verlängerung des Lebens innewohnt Hören wir
was der Physiologe Dr. George M. Beard über diesen Punkt sagt:
348 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Die Kraft des Willens ist ein mächtiges Element, um Langlebigkeit
zu erzielen. Der eine Punkt muß ohne weitere Beweisführung zugegeben
werden, nämlich, daß von zwei gleichartigen Menschen, die sich unter ähn­
lichen Verhältnissen befinden, derjenige, welcher den größeren Mut und die
größere Zähigkeit besitzt, länger leben wird. Man braucht nicht lange
Medizin auszuüben, um zu erfahren, daß Menschen dahinsterben, die ebenso­
gut hätten leben können, wenn sie nur den Entschluß zum Leben gefaßt
hätten, und daß Myriaden, welche Invaliden sind, stark werden könnten,
wenn sie den angeborenen oder erworbenen Willen hätten, um sich dies zu
geloben. Diejenigen, welche keine andere Eigenschaft besitzen, die dem
Leben günstig ist, und deren körperliche Organe nahezu alle krank sind,
sodaß ihnen jeder Tag ein Tag der Schmerzen ist, und die von leben-
abkürzenden Einflüssen umgeben sind, können doch aus Willen allein leben.
Daß Wille und Gemütsleben auf die Lebensdauer des Körpers
einen bedeutsamen Einfluß ausüben, bat übrigens schon Paracelsus
erkannt, wie seine Abhandlung D e longa vita zeigt Im Nach­
stehenden sei jedoch ein Bruchstück aus »Five years of Theosophy«
wiedergegeben, das uns mit den Anschauungen der östlichen Schulen
über den Gegenstand bekannt macht:
Wir haben in Asien ein Sprichwort, das wahrscheinlich durch Über­
lieferung auf uns gekommen ist und das in bezug auf seine esoterische Be­
deutung von den Hindus in Unwissenheit wiederholt wird. Es ist immer
bekannt gewesen, seitdem die alten Rishis (Weisen) sich vertraulich unter
das einfache und edle Volk mischten, welches sie belehrten und leiteten.
Die Devas (Götter) batten es in das Ohr eines jeden Menschen geflüstert:
»Nur wenn Du willst, bist du unsterblich«. Man verbinde hiemit den Aus­
spruch eines abendländischen Verfassers, daß, wenn ein Mensch auch nur
einen Augenblick erfassen könnte, daß er eines Tages sterben müsse, er in
diesem Augenblick tatsächlich sterben würde.
Der Erkennende wird herausfinden, daß zwischen diesen zwei Aus­
sprüchen, wenn sie richtig verstanden werden, das ganze Geheimnis der
Lebensverlängerung enthüllt steht. Wir sterben nur, wenn unser Wille auf­
hört stark genug zu sein, um uns am Leben zu erhalten. In der Mehrzahl
der Fälle erreicht uns der Tod, wenn die Qual und die Erschöpfung der
Lebenskräfte, begleitet von einer rapiden Veränderung der körperlichen Zu­
stände, so intensiv werden, daß sie einen einzigen Augenblick lang unseren
»Halt am Leben« oder die Beharrlichkeit des »Willens zur Fortexistenz«
schwächen. Bis dahin sind wir, so ernst die Krankheit, so schwer die Ver­
wundung auch sein mag, je nach dem Falle doch nur krank oder verwundet.
Dies erklärt die Fälle plötzlichen Todes aus Freude, Furcht, Schmerz, Sorge
oder anderen Ursachen ähnlicher Art. Das Gefühl der Beendigung einer
Lebensaufgabe oder die Wertlosigkeit eines Daseins, wenn stark zum Bewußtsein
gebracht, erzeugt so sicher den Tod, wie Gift oder eine Gewehrkugel.
Andererseits hat ein ernster Entschluß, das Leben fortzusetzen, in der Tat
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG 349
viele durch die Krisen der schwersten Krankheiten mit völliger Sicherheit
hinweggebracht.
Vor Allem muß also der Entschluß — der W ILLE — die Überzeugung
der Bestimmtheit, daß man überleben und fortbestehen will, feststehen.
Ohne diesen ist alles übrige nutzlos. Um für diesen Zweck wirksam zu sein,
darf es nicht blos ein vorübergehender Entschluß des Augenblicks sein,
ein einmaliger, heftiger Wunsch von kurzer Dauer, sondern vielmehr eine fesl-
genommene und andauernde Anspannung, die nach Möglichkeil aufrecht erhallen und
verstärkt werden muß, ohne auch nur einen Augenblick nachzulassen.
Mit anderen Worten, der nach Unsterblichkeit Ringende muß Tag und
Nacht auf seiner Hut sein, um das SELBST gegen — das Selbst zu
schützen. Zu leben, zu leben, zu leben, muß sein unerschütterlicher Ent­
schluß sein. So wenig wie möglich darf er sich hievon ablenken lassen. Es
mag gesagt werden, daß dies die konzentrierteste Form der Selbstsucht sei,
und daß es im äußersten Gegensatz stehe zu unseren Theosophischen
Anschauungen über Menschenliebe, Selbstlosigkeit und Rücksichtnahme auf
das Wohl der Menschheit. Wohlan, von einem kurzsichtigen Standpunkt
aus betrachtet, mag es sich so verhalten. Aber um Gutes zu tun, muß der
Mensch, wie in allen anderen Dingen, Zeit und Materialien haben, um damit
zu arbeiten, und dies ist ein notwendiges Mittel für die Erwerbung von
Kräften, mit welchen unendlich mehr Gutes getan werden kann als ohne
dieselben. Wenn diese einmal bemeistert sind, dann werden sich die
Gelegenheiten, sie zu gebrauchen, auch einstelleu — denn es kommt ein Zeit­
punkt, wo weitere Wachsamkeit und Anstrengung nicht mehr länger not­
wendig sind — der Augenblick, wo der Wendepunkt glücklich durchschritten
ist. Gegenwärtig aber, da wir uns mit strebenden Anfängern und nicht mit
vorgeschrittenen Chelas zu befassen haben, ist auf der ersten Entwicklungs­
stufe ein fester, unbeugsamer Entschluß und eine erleuchtete Konzentration
des Selbsts auf das SELBST alles, was unbedingt erforderlich ist. Man
darf jedoch nicht etwa folgern, daß von dem Kandidaten verlangt wird, un­
menschlich oder brutal in seiner Stellungnahme zu anderen zu sein. Eine
derartig rücksichtslos-selbstsüchtige Richtung wäre ihm ebenso nachteilig,
wie die Verschwendung seiner Lebenskräfte zur Befriedigung sinnlicher
Wünsche. Alles, was von ihm verlangt wird, ist eine rein verneinende
Haltung dem Niederen gegenüber.
Die ganze Rationale der ersten Bedingung einer verlängerten Existenz
auf Erden ist also
a) die Entfaltung eines so machtvollen Willens, daß er, um im Darwinschen
Sinne zu reden, die ererbten Tendenzen der Atome, welche die »grobe»
und fühlbare menschliche Form zusammensetzen, überwindet, Tendenzen,
welche darauf hinauslaufen, sich zu einem besonderen Zeitabschnitt in einer
gewissen Richtung des kosmischen Wechsels zu beschleunigen;
b) die konkrete Tätigkeit jenes menschlichen Körpers so zu schwächen,
daß er auf die Kraft des Willens leichter reagiert
350 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Um die Armee der körperlichen Moleküle zu besiegen, muß man
sie sozusagen demoralisieren und in Unordnug bringen, oder mit ande­
ren Worten: der geistigeWille wird gestärkt, ermutigt, in eine bestimmte
Richtung gelenkt, und die Elemente, welche sich seinem Wirken
entgegenstellen, werden aus ihren gewohnten Bahnen geworfen.
Die Grundlage der wissenschaftlichen Entwicklung^- und Ver­
erbungstheorien ist die, daß der einer hypothetischen Einheit einmal
mitgeteilte Anstoß die Neigung zeigt, sich fortzusetzen, und folglich,
daß irgend eine von etwas zu einer bestimmten Zeit und an einem
bestimmten Platze hervorgerufene Handlung danach strebt, sich zu
anderen Zeiten und Orten zu wiederholen.
Die Wiederholungstendenz ist die seitens der Wissenschaft
zugegebene Erklärung für die Erblichkeit und den Atavismus.
Auch im gewöhnlichen Leben sehen wir, daß jede unserer Hand­
lungen danach strebt, sich zu wiederholen, und daß wir auf diese
Weise gute und üble Gewohnheiten erwerben. Diese Gewohnheiten
führen ihrerseits wieder zu einer bestimmten Form der Lebens­
führung, zu sogenannten Lebensgewohnheiten, und diese gehen
durch Vererbung auf unsere Nachkommenschaft über. Dies gilt
nicht nur für Menschen; auch im Tierreich zeigt sich, wie durch
wissenschaftliche Beobachtungen festgestellt ist, daß gewisse Gewohn­
heiten erworben und weitervererbt werden. So gibt es zum Beispiel
auf Neuseeland eine Papageienart, welche die Gewohnheiten der
fleischfressenden Tiere angenommen hat, während die Papageien
anderer Länder doch Pflanzennahrung vorziehen. Die Kinder
schwindsüchtiger Eltern erben nicht nur die körperlichen Merkmale
des Schwindsüchtigen, zum Beispiel den hohen und schmalen Brust­
korb, sondern auch die verhängnisvollen Lebensgewohnheiten ihrer
Vorfahren, den Hang zu unnatürlicher Lebensweise, zu Aus­
schweifungen, zum Alkoholismus u. s. w. Wenn es einem Menschen
durch Entfaltung der geistigen Willensenergie gelingt, ererbte Lebens­
gewohnheiten zu überwinden, dann hat er auch den Weg gefunden,
um den Bann ererbter Krankheiten, bezw. der ererbten Prädisposition
zu brechen. Es liegt im Bereiche des geistigen Willens, die körper­
lichen Tendenzen zu modifizieren, das Physische umzugestalten und
die gesamten Lebensenergien in neue Bahnen zu lenken. Dazu
verhilft uns die Praxis des Räja-Yoga.
Geschichte und Wissenschaft lehren uns übrigens deutlich genug,
daß gewisse physische Gewohnheiten zu bestimmten moralischen und
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG 351
intellektuellen Resultaten führen und umgekehrt So gab es zum
Beispiel niemals eine erobernde Nation von Vegetariern. In der
Tat huldigten die großen kriegsführenden Völker der Vergangenheit
alle dem Fleischgenuß, der die Leidenschaften entfacht und verstärkt,
während der Vegetarismus mehr zu einer friedliebenden, harmonischen
Lebensbetätigung führt Im alten Indien war der Kshatriya- oder
Kriegerkaste der Fleischgenuß erlaubt; die Brahmanenkaste, die
Klasse der berufsmäßigen Denker, zog dagegen Pflanzennahrung vor.
Der nach Lebensverlängerung Strebende muß also vor zwei Gefahren
auf seiner Hut sein. Er muß sich besonders vor unreinen und tierischen
Gedanken in acht nehmen, weil der Gedanke darauf hinwirkt, die Tat
hervorzurufen. Denn die Wissenschaft zeigt, daß dem Gedanken eine
treibende Kraft innewohnt, und daß die durch die Nerventätigkeit entwickelte
Gedankenkraft, indem sie sich nach außenhin ausbreitet die molekularen
Beziehungen des körperlichen Menschen beeinflussen muß*).
Der Gedanke ist das Vorspiel zur Tat! Jeder Handlung geht
ein Gedanke voraus. Der Gedanke entscheidet nicht nur die mora­
lische Qualität unserer Handlungen, sondern er besitzt auch eine
mächtige, bewegende Kraft. Unsere Sprache, unsere Zungentätigkeit
hängt aufs Innigste mit unserer Gedankentätigkeit zusammen, und
manche haben nur deshalb keine Herrschaft über das gesprochene
Wort, über ihre Zunge, weil sie nicht gelernt haben, ihr Denken,
ihr Gedankenleben zu kontrollieren und zu beherrschen. Herrschaft
über das Denken, das ist die erste Aufgabe, welche der Anfänger
im praktischen Okkultismus oder Raja Yoga bemeistem muß.
Die Lehre weist ferner mit Nachdruck darauf hin, daß durch
die Befriedigung niederer Triebe nicht nur materialistisch-tierische
Neigungen und Gewohnheiten erworben werden, sondern daß auf
diese Weise auch eine Vergröberung des Körperlichen herbeigeführt
wird. Daher die auffallende Schwerfälligkeit und körperliche Ent­
artung mancher im Materialismus versunkenen Personen. Der Lehr­
satz lautet:
Die inneren psychischen Grundkräfte oder Prinzipien (Lingha Sharira,
Präna, Kama und Käma-Manas)**) des Menschen, so verfeinert ihr Organismus
auch sein mag, sind immer noch zusammengesetzt aus wirklichen, nicht
hypothetischen Teilchen, und unterliegen immer noch dem Gesetz, daß eine
»Handlung« die Neigung hat, sich zu wiederholen; eine Neigung, gleichartige
*) Five Years o f Theosophy.
**) Siehe Theosophisches Handbuch I I »Oie sieben Prinzipien des Menschen«.
352 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Tätigkeit in der gröberen »Schale« (nämlich dem Körper), mit welcher sie
in Verbindung stehen und in der sie verborgen sind, hervorzurufen. Und
andererseits haben gewisse Handlungen die Neigung, wirkliche körperliche
Zustände zu erzeugen, die reinem Denken ungünstig sind und somit ein
Hindernis für die Erreichung jenes Zustandes bilden, der für die Entwicklung
der Vorherrschaft des inneren Menschen (bezw. des geistigen Willens)
erforderlich ist.
Damit ist angedeutet, daß zum Beispiel Ausschweifungen oder
übermäßiges Essen, falsche Diät, ungenügender Schlaf usw. körper­
liche Zustände herbeizuführen geeignet sind, die ihrerseits alle
höheren geistigen Bestrebungen ausschließen, weil sie das moralische
Denken vergiften, den geistigen Willen lähmen und das tierische
Element im Menschen verstärken. So wirken zum Beispiel scharfe
Gewürze aufreizend auf die tierischen Nervenzentren; diese wirken
ihrerseits auf die entsprechenden Zentren des Gehirns, und eine
Vergiftung bezw. Verunreinigung des Gedankenlebens ist die Folge.
Diese unreinen Gedanken treiben andererseits wieder zu erniedrigen­
den Handlungen an. So stehen Körper und Seele in beständiger
Wechselwirkung.
Kehren wir jedoch zum praktischen Prozeß des Entwicklungs­
ganges im Raja Yoga zurück.
Ein normal gesundes Gemüt in einem normal gesunden Körper ist
ein guter Ausgangspunkt. Obgleich ausnahmsweis kraftvolle und zum
Höheren neigende Naturen den durch geistige Erniedrigung oder körper­
lichen Mißbrauch verlorenen Boden durch geeignete Mittel unter der Leitung
eines unerschütterlichen Entschlusses manchmal wieder zurückgewinnen
können, so können die Dinge oft doch schon soweit gediehen sein, daß
nicht mehr genügende Lebensenergie vorhanden ist, um den Kampf für die
Lebensverlängerung lange genug fortsetzen zu können; indessen wird das,
was man in morgenländischer Sprechweise das Verdienst (oder »gute Karma«)
der gemachten Anstrengung nennt, dazu verhelfen, die Verhältnisse in einem
anderen Leben günstiger und besser zu gestalten.
Wie dem auch sein möge, der vorgeschriebene Gang der Selbstschulung
beginnt hier. Es kann in kurzem festgestellt werden, daß er im Wesent­
lichen in einem Entwicklungsgang besteht, der die moralische, intellektuelle
und körperliche Natur des Strebenden umfaßt, und daß dieser Werdegang
in parallelen Linien vor sich geht, indem eins ohne das andere nutzlos ist.
Der körperliche Mensch muß ätherischer, sensitiver, der intellektuelle Mensch durch­
dringender und veriie/ter, der moralische Mensch selbslverleugncnder und philosophischer
gemacht werden.
Es mag hiebei erwähnt werden, daß jegliches Gefühl des Zwanges
— selbst wenn er selbstauferlegt wäre — nutzlos ist. Nicht nur ist alle
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG 353
sogenannte »Güte«, die unter dem Zwange physischer Gewalt, Drohungen
oder Erpressungen ausgeübt wird (seien diese nun körperlicher oder so­
genannter geistiger Natur) völlig nutzlos für die Person, welche sie aufweist,
weil die darunter verborgene Heuchelei danach strebt, die moralische Atmo­
sphäre der Welt zu vergiften, sondern der Wunsch »gut« und »rein« zu sein,
muß freiem Antrieb entspringen, wenn er wirksam sein soll. Es muß ein
selbständiger Impuls von innen heraus sein, eine wirkliche Neigung zu
etwas Höherem, nicht etwa eine Enthaltsamkeit vom Laster aus Furcht vor
dem Strafgesetzbuch, nicht eine Keuschheit, die erzwungen ist durch die
Angst vor der »öffentlichen Meinung«, nicht Wohltätigkeit, ausgeübt aus Liebe
zum Lob oder aus Furcht vor den Folgen in einem hypothetischen »Jenseits«.
Der Impuls zur Pflege eines höheren Geisteslebens muß also
vom Herzen ausgehen und durch einen energischen, geistigen
Willen beständig verstärkt werden; alle Scheinheiligkeit, alles
Schleicher- und Muckertum führt höchstens zum Selbstbetrug, aber
nicht zur Erwerbung geistiger Macht
In Verbindung mit der Lehre von der Tendenz zur Wiederholung der
Handlungen, welche wir zuvor besprochen haben, wird sich zeigen, daß der
Gang der Selbstbeherrschung und Selbstdisziplin, der vom Okkultismus als
einziger Weg zur Lebensverlängerung empfohlen wird, nicht eine »visionäre«
Theorie ist, die mit unbestimmten »Ideen« zu tun hat, sondern tatsächlich
ein wissenschaftlich begründetes Schulungssystem. Es ist ein System, durch
welches jedes Teilchen der verschiedenen Prinzipien oder Grundkräfte, welche
das siebenfache Individuum zusammensetzen, einen Anstoß erhält und auf
diese Weise die Gewohnheit erwirbt, das, was für gewisse Zwecke notwendig
ist, aus eigenem freien Willen und sozusagen mit »Vergnügen« zu tun.
Jeder Mensch muß geübt und vollkommen in einer Sache sein, um an ihrer
Ausübung Freude zu empfinden. Besonders auf die Entwicklung des
MENSCHEN findet die Regel ihre Anwendung. »Tugend« mag auf ihre
Weise eine ganz gute Sache sein, sie kann zu den größten Resultaten führen.
Aber um wirksam zu werden, muß sie mit Lust und Liebe ausgeübt werden,
nicht mit Widerwillen oder Schmerz. Als Folge obiger Erwägung muß der
nach Lebensverlängerung Strebende am Anfang seiner Laufbahn beginnen,
seine körperlichen Wünsche zu meiden, nicht etwa aus einer sentimentalen
Theorie von Recht und Unrecht, sondern aus dem folgenden guten Grunde.
Nach einer wohlbekannten und jetzt festgestellten wissenschaftlichen Theorie
erneuert unser sichtbarer, materieller Körper beständig seine Stoffteilchen •
deshalb wird der Strebende, während er sich der Befriedigung seiner Wünsche
enthält, das Ende eines gewissen Zeitabschnitts erreichen, während welchem
diejenigen Körperteilchen, welche den sogenannten »lasterhaften Menschen»
zusammensetzten, ausgestoßen worden sind.*) Gleichzeitig wird die Nicht­
*) D ie W issenschaft klärt uns darüber auf, daß der Mensch in ungefähr jedesmal sieben
Jahren die H aut und andere Weichteile seines Körpers wechselt, und zwar geschieht dies
354 DER THEOSOPHISCHE PFAD
ausübung leidenschaftlich-lasterhafter Funktionen darauf hinwirken, daß der
Eintritt neuer Teilchen, welche die Neigung haben, die besagten niederen
Handlungen zu wiederholen, verhindert wird. Und während dies das be­
sondere Resultat bezüglich gewisser »Laster« ist, so wird das allgemeine
Resultat der Enthaltsamkeit von »grobsinnlichen« Handlungen (nach einer
Modifikation des wohlbekannten Darwinschen Gesetzes von dem Absterben
durch Nichtgebrauch) darin bestehen, daß das, was wir die verhältnismäßige
Dichtigkeit und Kohäsion der äußeren (d. h. körperlichen) Schale nennen»
vermindert wird, (als eine Folge des seltneren Gebrauchs dieser Moleküle)
während die Verringerung in der Menge der tatsächlichen Bestandteile (wenn
man Wagschale und Gewichte zu Hilfe nehmen könnte) durch den erhöhten
Zugang mehr ätherischer Teilchen ersetzt wird.
Durch die beständig durchgeführte Selbstbeherrschung und
Selbstkontrolle erlangt der Strebende die Herrschaft überden
Prozeß der Ausstoßung und Anziehung der Atome und Moleküle
seines Körpers. Durch die Betätigung niederer Leidenschaften zieht
der Körper grobe Stoffteilchen an: er vergröbert Wird jedoch das
Niedere aufgegeben, dann beginnt der Organismus feinere und
qualitativ bessere Partikel anzuziehen, und die Folge davon ist
eine Verfeinerung, Veredlung und Vergeistigung des Körperlichen.
Auf diese Weise wird der Praktiker nach und nach von den
gröberen Stoffteilchen seines Körpers frei, indem ersie durch
feinere und mehr ätherische ersetzt, bis schließlich der frühere
Körper verwandelt ist Er lebt dann in einem Körper, der gänzlich
seine eigene Schöpfung ist und für seine Tätigkeit p aß t............
Aus den gemachten Bemerkungen ergibt sich zur Evidenz, daß, geradeso
wie der physische Körper unaufhörliche Aufmerksamkeit erfordert, um den
Eintritt einer Krankheit zu verhindern, auch der innere Mensch unermüdliche
Wachsamkeit erfordert, sodaß kein bewußter oder unbewußter Gedanke Atome
anziehen kann, die für seinen Fortschritt ungeeignet sind. Der Hauptfaktor
in der Führung des Gedankens ist der geistige Wille.*)
Es handelt sich also um eine ununterbrocheu durchgeführte
Konzentration auf das Ideal der höchsten Vollkommenheit Es hätte
wenig Zweck, auf Art der Sonntagschristen nur alle acht Tage
einmal einen Anlauf zum höheren Leben zu wagen und die übrige
so allmählich und unmerklich, daß, hätte uns nicht die Forschung nach Jahren unerm üd­
lichen Studium s und Beobachtens darüber vergewissert, keiner auch n u r die geringste
A hnung von dieser Tatsache haben würde. E s findet also ein beständiger Stoffwechsel
statt; alte verbrauchte Stoffteilchen verlassen den Körper, neue Partikel werden durch
die N ahrung zugeführt und dienen als Ersatz für die abgestoßenen. E s liegt an uns,
was wir in unseren K örper »hineinbauen« wollen.
*) Five years o f 7 'heosophy.
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG 355
Zeit hindurch, im alten Fahrwasser weiterzusegeln. Der Praktiker
muß vielmehr beständig auf der Hut sein, damit ungeeignete Ein­
flüsse ferngehalten werden. Für Anfänger ist dies freilich etwas
schwierig, aber es wird bald zur zweiten Natur, weil sich Körper
und Gemüt daran gewöhnen und der geistige Wille von Tag zu
Tag au Stoßkraft gewinnt
Aber was für körperliche Wünsche müssen denn aufgegeben
werden und in welcher Reihenfolge hat dies zu geschehen?
Vor Allem sollte der Alkohol in allen Formen aufgegeben
werden. Denn, abgesehen davon, daß er unseren Körper schädigt,
trübt er auch unsere klare Urteilskraft, lähmt den geistigen Willen
und veranlaßt eine gewisse hastige Tätigkeit im Leben, deren
Druck nur von sehr grobstofflichen Elementen ausgehalten werden
kann. Alkohol führt zur Vergröberung und zur Schwerfälligkeit
unseres Körpers und ist ein absolutes Hindernis für den Erfolg
im praktischen Okkultismus oder Raja Yoga.
Ein weiteres Hindernis ist der übermäßige Fleischgenuß. Starker
Fleischgenuß erhöht die Schnelligkeit der Lebenstätigkeit, die Kraft
des Handels, die Heftigkeit der Leidenschaften. Überdies übt die
starke Eiweißzufuhr eine ungünstige, aufreizende Wirkung auf die
Sexualnervenzentreu aus. Der Übergang von der Fleischdiät darf
natürlich nur gradweise, langsam und mit großer Vorsicht geschehen.
Reiner Vegetarismus ist jedoch nicht absolute Bedingung.
Als Nächstes folgt die Reform des Sexuallebens. Es handelt
sich in erster Linie darum, die sexuellen Energien und Lebens­
kräfte zusammenzuhalten und in höhere Kraftformen umzuwandeln.
Durch die Erweckung und Entfaltung des geistigen Willens werden
diese Lebenskräfte vom Zentralnervensystem aufgesaugt und höheren,
mehr geistigen Zwecken dienstbar gemacht
Die grobsinnlichsten Befriedigungen und die, welche besonders
anderen am meisten schaden, müssen zuerst aufgegeben werden.
Es wäre jedoch ein fataler Irrtum, durch asketische Übungen,
systematische Unterernährung und Hungerkuren den Prozeß der
Vergeistigung und Ätherisierung beschleunigen zu wollen. Dies
ist eine Gefahr, welcher schon viele, zum Fanatismus neigende
Personen zum Oper gefallen sind und vor welcher deshalb gewarnt
werden muß. Es hat keinen Zweck, zu fasten, solange man Nahrung
braucht; das Bedürfnis nach viel Nahrung nimmt im Laufe des
356 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Entwicklungsganges von selbst ab, und zwar ohne daß die Gesund­
heit darunter leidet
Neben dem Aufgeben dieser und anderer sinnlichen Be­
friedigungen muß die moralische Reinigung vor sich gehen. Zuerst
müssen Geiz, Unbarmherzigkeit, Haß, Neid, Furcht Zorn, dann
Ehrgeiz und Neugier nach und nach aufgegeben werden. Im
Übrigen trachte der Anfänger nach naturgemäßer Lebensweise und
harmonischer Lebensgestaltung. Die Liebe zur Kunst, zur Musik,
zum Drama, zur Literatur und Philosophie wird ihn zu geistigen
Höhen führen, die ihm das profane Leben mit seinem Sinnes­
taumel leicht und freudig vergessen lassen.
Wenn keine Rückfälle und kein Nachlassen in der angedeute­
ten Schulungsmethode stattgefunden haben, werden bald folgende
Resultate eintreten:
Der Neophyt wird mehr Vergnügen an geistigen und reinen Dingen
finden. Er wird mehr Gefallen an einfachen, natürlichen Empfindungen
haben, jene Art Gefühl, wie man sie vielleicht als Kind empfunden zu haben
sich erinnern mag. Er wird sich leichtherziger, vertrauender und glücklicher
fühlen. Möge er sich hüten, daß das Gefühl erneuerter Jugend ihn nicht
irre führt Er läuft sonst Gefahr, in sein altes, niedriges Leben zurück zu
verfallen, ja noch tiefer zu versinken.*)
Durch die systematisch durchgeführte Aufspeicherung der Ener­
gien wird der Organismus des Strebenden sozusagen mit neuer
Lebenskraft geladen, und es tritt buchstäblich eine körperliche
Regeneration ein. Der mächtige Wechsel in der Richtung der
Lebensenergie muß natürlich gewisse Resultate hervorbringen und
zwar oft sehr unerwartete und unvermutete.
Irgend eine schleichende Krankheit, die bisher als hoffnungslos be­
trachtet wurde, kann eine günstige Wendung nehmen, oder er mag mesmerische
Heilkräfte entwickeln, oder eine ihm bis dahin unbekannte Schärfung seiner
Sinne mag ihn entzücken.
Daß ein Lebeu voll Unschuld und Reinheit der wahre Weg
zu Glück und Zufriedenheit ist, sei nur beiläufig erwähnt
Die fortschreitende Atherisierung des körperlichen Menschen
gewährt dem geistigen Element, dem geistigen Willen, buchstäblich
mehr Freiheit Das höhere Bewußtsein, der »Geistmensch« wird
mehr und mehr frei von den einengenden Banden des Materiellen,
*) Five years o f Theosophy.
LEBENSELIXIER UND LEBENSVERLÄNGERUNG 357
und es eröffnen sich ihm allmählich Möglichkeiten, deren Groß­
artigkeit sich nicht gut in Worte kleiden läßt*)
Vieler dieser so angedeuteten Gelegenheiten mag sich der Neophyt zu
seiner eigenen Sicherheit, Annehmlichkeit und zum Wohl seiner Umgebung
bedienen; aber die Art und Weise, wie er dies tut, ist ein Maßstab für seine
Tauglichkeit, ein Teil der Prüfung, durch die er hindurchzugehen hat. Der
Mißbrauch dieser Kräfte wird gewiß den Verlust derselben als ein natürliches
Resultat nach sich ziehen.
Eine der großen Entdeckungen, welche den Namen Darwins unsterblich
machten, ist das Gesetz, wonach ein organisches Wesen stets das Be­
streben hat, zu einer analogen Periode in seinem Leben die Handlungen
seiner Vorfahren zu wiederholen, und zwar um so sicherer und vollständiger
in dem Verhältnis zu der Nähe ihrer Lebens- bezw. Altersstufe. Eine Folge
dieses Umstandes ist, daß gewöhnlich organische Wesen zur gleichen Zeit
durchschnittlich sterben, wie ihre Vorfahren.
Hin Mensch wird demnach ungefähr im annähernden Alter
sterben, welches seine Vorfahren erreichten. Diese ererbte Tendenz
kann aber durch geeignete Mittel überwunden werden, und in
bezug auf diesen Punkt lautet die Lehre:
Nun, das, was kein gewöhnliches Gemüt und kein unvorbereiteter Körper
zu tun vermögen, ist manchmal dem Willen und der körperlichen Beschaffen­
heit desjenigen möglich, der hierzu besonders vorbereitet ist. Bei ihm sind
die gröberen Teilchen, welche die ererbte Neigung fühlen, geringer an Zahl,
bei ihm empfängt die sichtbare äußere Schale — der Körper — die Hilfe der
verstärkten »inneren Grundkräfte«, und schließlich ist der geschulte und
unüberwindliche Wille vorhanden, um das Ganze zu lenken und zu leiten.
Aus dem Gesagten ergibt sich, daß der Mensch virtuell eine
gewaltige Macht über die Naturgesetze besitzt und daß er nicht,
wie so häufig geglaubt wird, auf Gnade und Ungnade dem blinden
Spiele der Vererbungsgesetze ausgeliefert ist
Die vorstehend beschriebenen Methoden bilden nur die ersten
Schritte auf einem Erkenntnispfade, der den nach Erkenntnis Stre­
benden weit über den Staub des Alltags hinweg zu imgeahnten
Sphären des Wahren, Guten und Schönen führt und zum tieferen
Verständnis der Wahrheit, daß, je mehr wir von unserem Selbst auf­
geben, desto größer und edler unsere Liebe ist
*) Siehe: D ie Ausbildung- der Konzentration von W. Q. Judge.
Die hervorragende Stellung, welche die Archäologie als Wissen­
schaft in den letzten Jahren eingenommen hat und die wunder­
baren Resultate, von welchen die Forschungen auf diesem
Gebiete begleitet waren, sind in voller Übereinstimmung mit der
wichtigen Rolle, welche die Archäologie in der zukünftigen Ent­
wicklung unserer Zivilisation zu spielen hat
Das Interesse, das wir an dem Studium der Archäologie nehmen,
wird nicht durch bloße eitle Neugierde angeregt, die Arbeiten und
Gewohnheiten archaischer und erloschener Zivilisationen zu erfor­
schen, sondern kommt von dem uns innewohnenden Sinn, daß wir
von den Alten noch vieles lernen können. Wir fühlen, daß ein
gewisses »Etwas« existierte, welches das Leben der Alten charakteri­
sierte, das unserem Leben abgeht, daß die Menschen in alten Zeiten
vielleicht die Geheimnisse des rechten Lebens besaßen, welche wir
inmitten unserer widerspruchsvollen Wünsche und unwichtigen
Interessen vollständig aus den Augen verloren haben und welche
wir in unser modernes Leben zurückholen und wieder auffrischen
müssen, wenn wir unsere höchsten Möglichkeiten erreichen wollen.
Ein Grundzug ist es, welcher nie aufhört, dem Forscher der Archäo­
logie aufzufallen, nämlich die Würde, die Feinheit und die absolute
Echtheit, welche alles Antike charakterisieren, sei dies nun in Sprache,
Literatur, Kunstwerken oder Architektur. Die gewöhnlichsten Sachen
antiken Ursprungs sind schön und spiegeln in ihren einfachen,
anmutigen Formen und in ihrer sorgfältigen Handarbeit das har­
monische Leben und Denken jener wider, welche sie anfertigten.
Alte ägyptische Hausgeräte und griechische Töpfereien werden nun
in den Museen aufbewahrt und erregen die Bewunderung der heu­
tigen Beschauer. Für die Alten aber waren sie Bedarfsgegenstände
und Geräte für den täglichen Gebrauch; ihre Kunstwerke sind mit
wenigen Ausnahmen längst verschwunden.
Die archäologischen Werke des alten Ägyptens, Indiens und
Amerikas, aus dauerndem Stein gebaut und mit größter Sorgfalt
gearbeitet, ragen stolz gen Himmel, herrlich in ihrem Ebenmaß
und ihrem Reichtum an Bildwerken und eingemeiselten Zeichen.
Alles zeugt von einer Majestät des Gedankens und der Auffassung,
die einen hohen Kulturstand bezeichnet
Die Zeitalter des Altertums sprechen zu uns in einer erhabenen
ARCHÄOLOGIE ALS EIN PRAKTISCHES STUDIUM
von einem Raja Yoga-Akademiker
A U FR IC H T E N ZW EIER M U M IEN
Egyptischcs Gemälde in einer Grabkanuner der Gräberstadt Theben
SZ E N E AUS DEM LEIC H EN B EG Ä N G N IS DES G RO SSW Ü RD EN TRÄ G ERS PTA HM ES
Unter der R egierung Ratnses II. (XIV. Jahrhundert v. Ch.)
Archäologisches Museum l'lorenz
»M A «, D IE G Ö TTIN D ER W A H R H E IT
X IX . Dynastie, (XV. Jahrhundert v. Chr.)
E IN O PFE R VOR DEM B IL D E D ES A B G ESCH IED EN EN
Kryptisches Gemälde in einer Grabkamm er der G räberstadt Theben
ARCHÄOLOGIE ALS PRA K TISCH ES STUDIUM 363
Sprache; sie erzählen von mächtigen Errungenschaften in früheren
Glanzzeiten. Und je weiter wir in die Geschichte der Vergangen­
heit eindringen, um so größer und wundervoller erscheinen sie uns.
Wir finden bei unseren Forschungen, daß »die Glanzzeit Griechen­
lands«, so herrlich sie in ihrer Blüte war, doch nur der Abglanz
einer noch größeren Glanzzeit gewesen ist, und daß die Größe Egyp­
tens und des alten Amerika und Indien nur der gebrochene Schatten
dessen war, was vorausging.
Die Zivilisation beruht auf einer moralischen Grundlage. Wenn
eine Nation nachläßt, der Stimme der Wahrheit und den Gesetzen
des rechten Lebens zu gehorchen, dann schwindet ihre Größe dahin.
Es setzt Verfall nach jeder Richtung hin ein, ihre Lebensfähigkeit
geht verloren, die Nation verlöscht und geht unter. Die letzten
wenigen Tausend Jahre waren Zeuge von dem Zerfall und dem
Untergang einer alten Zivilisation nach der andern. Jede hinter­
ließ der neuen Nation Bruchstücke ihrer alten Kultur und schwand
dahin, um Platz für kommende größere Dinge zu machen.
Die Menschheit ist in einen neuen Zyklus eingetreten; ihre
Bestimmung ist es, in zukünftigen Zeiten Höhen zu erreichen, von
welchen wir gegenwärtig nur träumen können. Aber die alte Ver­
gangenheit ist immer lebendig und die Lektionen, die sie uns leh­
ren kann, sind von größter Wichtigkeit für den Aufbau der künf­
tigen Zivilisation.
Darum sollte das Studium der Archäologie als ein Mittel be­
trieben werden, dem modernen Leben jene verlorenen Elemente der
Zivilisation wieder zurückzubringen, welche das Leben der Alten
charakterisierten. Die Anmut, Gewandtheit und der feine Geschmack
Griechenlands, die moralische Größe und Schönheit Egyptens, die
intellektuelle und geistige Macht Alt-Indiens — wenn das Studium
der Archäologie diese Elemente zurückbringen kann, welche Raja
Yoga, die »Königliche Einheit« bilden, dann wird sie die Möglich­
keiten ihrer Stellung als einer der wichtigsten Zweige der höchsten
aller Wissenschaften, der Wissenschaft des Lebens, erreicht haben.
DER AUGOEIDES, von einem Schüler der Theosophie
ulwer Lytton stellt im Zanoni den einen der beiden Helden,
der dem Buche den Namen gibt, in dem Zustand dar,
wie er sein eigenes, inneres höheres Selbst, den Augoeides,
hervorruft, um Rat in seinen Schwierigkeiten zu erhalten.
Lytton wußte, was er schrieb, wenn auch nur -wenige
der Leser die Bedeutung dessen, was sie lesen, verstehen.
Für die Mehrzahl ist diese Szene nichts mehr als reine Phantasie.
In einer Monatsschrift wird über Elisabeth Blackwell aus den
Tagen, als sie zu dem Entschluß kam, alle Vorurteile zu brechen
und als erster weiblicher Doktor zu promovieren, ein in vieler Hin­
sicht interessanter Vorfall berichtet Um die notwendigen Geldmittel
zu verdienen, verließ sie ihr Heim und ließ sich als Lehrerin an
einer Schule, die elf damalige Tagreisen weit lag, nieder.
Am ersten Abend ihres neuen Lebens hatte sie eine Erfahrung, die,
wie sie berichtet, »einzig in meinem Leben war, aber jetzt (im hohen Alter)
noch so wirklich und lebhaft ist, . . . als wie sie sich ereignete.« Noch lasteten
»die Schatten des Abschieds« auf ihrem Gemüt und sie hatte sich in ihr
Zimmer zurückgezogen und schaute aus dem offenen Fenster hinüber zu den
unklaren Umrissen des von zahllosen Sternen beleuchteten Höhenzugs, als
sie von einem plötzlichen Schrecken ergriffen wurde. »Zweifel und Furcht
über das, was mir bevorstand, erfüllte mein Gemüt. In der Qual dieser Ge-
mütsbedrängung erhob sich mein ganzes Wesen zu einem Schrei nach gött­
licher Hilfe. Plötzlich kam die Antwort. Eine herrliche Erscheinung wie
die eines glänzenden Lichtes durchflutete meine Seele; . . . für das physische
Empfinden war nichts sichtbar; aber ein spiritueller Einfluß, freudig, mild
und machtvoll war vorhanden, . . . die Verzweiflung verschwand, alle Bedenken
betreffs der Zukunft, alles Zögern verließ mich und kam niemals im späteren
Leben zurück. Ich wußte, daß meine individuelle Anstrengung sich im Ein­
klang mit den großen Geboten des Fortschrittes der Welt befand.« Die
Vision verging, aber ihr Einfluß blieb.
Der Sammler eigenartiger, religiöser Erfahrungen wird Hunder­
ten von derartigen Fällen begegnen. Obschon die meisten derselben
im Leben von religiösen Reformatoren und Enthusiasten Vorkommen,
so findet sich auch ein guter Prozentsatz außerhalb dieses Gebietes.
Manchmal ist dieses Vorkommnis das Gefühl oder die Vision von
etwas Gegenwärtigem, manchmal eine hörbare Stimme, manchmal
nur eine plötzliche und vollkommene Aufklärung über die Schwierig­
keit und Verwirrung.
Womit haben wir es zu tun? Ist es Halluzination? Manchmal
ist dies zweifellos der Fall; jedoch nicht immer. Deijenige, welcher
DER AUGOEIDES 365
glaubt, daß das menschliche Wesen beseelt ist, sollte nicht immer
an Halluzination und dergleichen denken. Denn, wenn in jedem
von uns jenseits der Persönlichkeit ein göttliches Etwas vorhanden
ist, warum sollte es diesem nicht gelingen, seine Gegenwart und
Führung mit völliger Klarheit, trotzdem die Persönlichkeit blind ist,
bemerkbar zu machen?
Dies mag zugegeben werden; wie aber steht es mit der Vision,
der sichtbaren Form des Lichtes? Der Seele ein Gewand zuzubilligen,
sollte selbst der Wissenschaft, wenn einmal das Dasein der Seele
angenommen ist, nicht allzu schwer fallen. Ein jedes kleinste
Molekül ist zusammengesetzt aus Hunderten oder Tausenden von
strahlenden Teilchen. Anzunehmen, daß eine Wolke von diesen
Teilchen oder von noch feineren Einheiten ein Gewand für ein
Bewußtsein, das über der vom Gehirn begrenzten Persönlichkeit
steht, zu bilden vermag, scheint nicht unmöglich zu sein.
Für die meisten Menschen ist das Gewissen ein nur unvoll­
kommen empfundener Führer. Die Tätigkeit der körperlichen und
sinnlichen Natur und des Gehirns ist zu lebhaft, als daß feinere
Wahrnehmungen und Ideen gefühlt und aufgenommen werdeu
können. Sollte es unmöglich sein, daß ein fester, wirklicher Glaube
an die Seele, eine beständige Aufmerksamkeit auf ihre Führung
und Weisung und eine vollständige Herrschaft über die sich stets
vordrängeude niedere Natur zur Gelegenheit eines völligen und
bewußten Verkehrs mit der Seele führen kann?
Der Mensch, (sagt H. P. Blavatsky) der die Materie genügend unter­
worfen hat, um das direkte Licht von seinem leuchtenden Augoeides zu
empfangen, fühlt die Wahrheit intuitiv; er kann sich in seinem Urteil nicht
irren, . . . denn er ist erleuchtet. Daher kommt Prophezeiung, Weissagung
und die sogenannte Erleuchtung von oben durch unseren unsterblichen Geist,
— ein Strahl uud ureigener Teil des Höchsten Geistes. Aber diese
Freiheit von Irrtum beim Urteil ist nur bei dem vorhanden, der
die Materie durch die Tat überwunden hat. Ist dies nicht der
Pall — uud bei wie Helen trifft dies zu — dann wird die göttliche
Mitteilung sicherlich bei ihrer Aufnahme mit persönlichen Vorurteilen
und Vorstellungen aller Art vermischt werden, besonders bei denen,
die noch an feinere Formen der Eitelkeit gebunden sind.
Die Wissenschaft sagt, der Mensch sei ein Erzeugnis der Evo­
lution aus den Tieren, diese kämen aus dem Pflanzenreich und
das Pflanzenreich aus dem Unorganischen. Nach einer anderen
366 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Auslegung trennt sich die menschliche Monade, die in ihrem Wesen
göttlich ist, von dem Höchsten Licht, verliert beim Eintritt in die
niedrigsten Schichten der Materie ihr göttliches Bewußtsein und
arbeitet sich wieder zur Höhe empor. Eine jede Monade ist eine
Ausstrahlung nicht unmittelbar von jenem Licht, sondern von einer
der bewußten, spirituellen Energien, die aus dem Licht bei Anbeginn
der kosmischen Tätigkeit geboren wurden und seine aktiven Offen­
barungen sind. »So viele Menschen auf Erden so viele Götter im
im Himmel« Und dieser Gott-Engel ist von Anfang an der über­
schattende Hüter seiner Ausstrahlung, der wandernden Monade. Im
Menschen oder als Mensch beginnt diese Monade sich zuerst ihres
Führers und ihrer Herkunft, ihres Gewissens, »des Vaters im Ver­
borgenen«, des Augoeides, bewußt zu werden. Die Krönung der
menschlichen Evolution ist die Wiedervereinigung der beiden, des
Sohnes und des Vaters, und das Ende aller Evolution ist, soweit
eine Zeitepoche in Frage kommt, das Zurückziehen des Letzteren
in das absolute, ruhende Licht, das Nirvana aller Dinge. In den
Mysterien bildete ein jeder Grad des erwachten Bewußtseins des
Menschen zur Gegenwart seines ihn überschattenden Führers einen
Grad der Initiation. Für diese letzte ihn berührende Handlung
mußte sich der Neophyt durch lange Übung und Selbstschulung
vorbereiten. Denn ohne diese Einweihung und die dabei mitge­
teilten Lehren würden seine Wahrnehmungen sicherlich zu sehr
mit menschlichen Dingen vermischt sein, um Zuverlässigkeit zu
besitzen. Und es ist der Verlust der Mysterien und der Mangel
an den für sie notwendigen Lebensbedingungen in unseren Tagen,
was die moderne Seherschaft — von Swedenborg bis zu den älteren
Zeiten — so fehlerhaft, unzuverläßlich und häufig auch so gefähr­
lich macht
iS)
Erst baut Natur den Leib, ein Haus mit Sinnentoren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann wird geboren.
Er findet Hausgerät und braucht es nach Gefallen,
Und wenn er dann das Haus verläßt, wird es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer Neues wieder
Und lockt den Himmelsgast zur ird’schen Einkehr nieder.
Friedrich Rückert.
AM KRA FTKA NA L ZU TR O LLH Ä TTA N , SCHW EDEN
TRO I.I.H Ä TTA N PO LH EM S SCHLEUSSF.
TRO 1, 1, H ATTAN, KL.li K T R IZ1T ATS- K RA H 'W E R K
G üL L Ö -F Ä L L E /.U TRO I.LH A TTA N , SCHW EDEN
Beantwortung der Frage, wie sich Theosophie dem Selbstmord
gegenüber verhält, kann gesagt werden, daß Theosophie
absolut auf dem Standpunkt des fünften Gebotes steht:
»Du sollst nicht töten«. Natürlich muß dieses Gebot
wörtlich genommen werden, und da ist es einleuchtend,
daß sich der Mensch ebensowenig selbst ums Leben bringen
darf, als andere.
Indessen, Theosophie ist eine praktische Lehre; sie beschränkt
sich nicht auf das bloße Gebieten, sondern gibt auch das notwendige
Warum; sie bringt den Menschen zum bewußten vernünftigen
Handeln. Würde ein Mensch je auf den Gedanken kommen, an
das Heiligste, was im verliehen ist, das Leben, Hand anzulegen,
wenn er die Zusammensetzung seiner Natur kennen würde?
Der Materialist, der sich kurzerhand das Leben nehmen will,
glaubt, sein Körper sei sein Ich, und wenn der tot ist, sei alles aus.
Kurzsichtig und im höchsten Grade unwissend, wie der Materialist
ist, meint er, er habe das Recht, sich das Leben nehmen zu dürfen.
Aber hat er sich denn auch gegeben? Wie kommt es, daß er bei
seiner Geburt auf der Welt erschien? Hat er schon über diese
Frage tiefer nachgedacht? Gewiß nicht, denn sonst müßten seine
Anschauungen andere sein, weil dann etwas in ihm auch zu Worte
gekommen wäre, die innere Stimme, die Gewissen genannt wird.
Jeder gesund denkende Mensch wird intuitiv von einem Schritt
zurückschrecken, der, wie jeder fühlt, wenn er es auch noch nicht
weiß, gegen das große Gesetz geht und daher von entsetzlichen
Folgen begleitet sein muß.
Aber die leider sich so oft ereignenden Selbstmorde zeigen,
daß nicht allein starke Materialisten, sondern auch Kirchenleute,
die doch an ein Jenseits glauben .wollen, den unglücklichen Schritt
tun. Man wird demgegenüber einwenden wollen, daß eben solche
Leute dabei nicht mehr verantwortlich sind. Elend und Trübsal,
große Verluste oder sonstige schwere Ereignisse hätten sie zu diesem
Schritt gedrängt Aber dieser Einwand ist nicht stichhaltig. Ist
denn nicht gerade das Leben eine große Schule, in der gelernt
werden muß, alles zu ertragen und das Schicksal durch Geduld,
Ausdauer und Mut zu bewältigen? Lehrt nicht auch Christus diese
göttlichen Tugenden? Was haben denn die Lehren für einen
Sinn, wenn gerade daun, wenn in der Prüfung die Anwendung der
ZUR PSYCHOLOGIE DES SELBSTMORDES,von J . H.
372 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Lehren kommen soll, alles beiseite geworfen und dadurch bewiesen
wird, daß man überhaupt nur ein Lippenmensch und kein Täter
des Wortes ist?
Während Materialismus und Kirchentum also keine Gewähr
dafür bieten, daß der Mensch in der Schule der Prüfung staudhält,
weil ihm das nötige Wissen mangelt, weil ihm das Warum zur
Ausführung der Gebote fehlt, bietet die Theosophie in ihren Lehren
von der Zusammensetzung des Menschen und von seiner Göttlich­
keit, sowie vom Leben nach dem Tode, dieses Wissen in so klarer
und vernünftiger Form, daß der Schüler der Theosophie nicht nur
von einem so grauenhaften Schicksal, wie es der Selbstmord mit
sich bringt, bewahrt bleibt, sondern auch andern helfen kann, daß
Selbstmordgedanken überhaupt gar nicht aufkommen können.
Weil die Theosophie zeigt, daß (wie dies ein jeder im Innern
an und für sich fühlt) das Leben heilig ist, wird jemand, der von
diesem Gefühl wissend durchdrungen ist, gar nicht daran denken,
zu töten. Ist nicht das Leben überhaupt eine große Gelegenheit, ja
die einzige Gelegenheit, wodurch Fortschritt und Vervollkommnung
erlangt werden können? Theosophie lehrt, daß das Leben und das
ganze Universum nur zu dem Zweck da sind, um der Seele Er­
fahrungen zuzuführen. Das heißt, die Seele, der Mensch selbst, hat
durch das Eintreten in die Materie, indem er im Laufe der Äonen
Organe und Sinne entwickelte, um mit der Materie in Berührung
kommen zu können, das große Werk der Vervollkommnung, der
Umwandlung des Niederen in Höheres unternommen. Natürlich
kann der Mensch, das sieht jedermann ein, nur mit den Sinnen
und Organen wirken, und wenn auch die Sinne hoch vervollkomm­
net und verfeinert worden sein mögen, so benötigt er doch einen
Körper, ein Werkzeug, um auf Erden wirken zu können. Wie
könnte ein Mensch so töricht sein, sich der goldenen Gelegenheit
dieses Wirkens auf Erden zu berauben, wenn er weiß, warum er
hier auf Erden ist? Und ist die Lösung dieser Kardinalfrage nicht
eigentlich das Nächste, womit sich ein Mensch beschäftigen soll,
worüber er nachzudenken hat? Es mag jemand in irgendwelche
Stellung eintreten, ist es nicht das Allernächste, daß er sich vorerst
mit seinen Pflichten und Aufgaben bekannt macht und sieht, wie
er vorwärts kommt? Und der Mensch, der schon so und so viele
Male in das Leben eingetreten ist, sollte er nicht endlich den Grund
und Zweck und das Ziel seines Daseins wissen?
ZUR PSYCHOLOGIE DES SELBSTMORDS 373
Die Idee, daß ihn dies nichts anginge, oder daß er das Warum
nicht wissen solle, ist direkt widersinnig. Der Mensch m uß vor
allem seinen Daseinszweck und sein Ziel kennen, wenn er als Mensch
leben will. Und wenn er bis jetzt von der Wissenschaft und Kirche
keine befriedigende Auskunft darüber erhalten hat, so sollte er wei­
ter denken und forschen. Er sollte doch einmal prüfen und über­
denken, was die Theosophie, welche beansprucht über die höchsten
Fragen des Daseins erschöpfende Auskunft zu geben, zu sagen hat
Studiert man ihre Lehren, so wird man in bezug auf das Le­
ben überhaupt, und auf die Zusammensetzung des Menschen ins­
besondere, erschöpfende Aufklärung erhalten. Man wird finden, daß
der wahre Mensch, die göttliche Seele, den Körper mit seinen Sin­
nen und Organen, sowie das Gemüt als ein Instrument, als ein
Werkzeug benützt, um im irdischen Dasein die Gelegenheiten zum
Fortschritt und zur Erhebung alles Niederen wahrzunehmen. Es
ist undenkbar, daß jemand, der dieses Wissen hat, auf den Gedan­
ken kommen kann, sich das Leben zu nehmen, oder den Selbst­
mord gut zu heißen. Zunächst weiß er, daß er gegen das große
Gesetz handeln würde, und dann weiß er, daß er überhaupt nicht
in der Lage ist, das unendliche Leben zu beseitigen, geradesogut
wie er auch nichts dagegen machen konnte, daß er in der Welt
erschien. Tötet er den Körper, so ist damit keinesfalls das Leben
der Seele vernichtet, und es ist nicht schwer einzusehen, daß bei
einem solchen leichtsinnigen und unüberlegten Schritt die aller­
schlimmsten Folgen eintreteu müssen. Hat doch jede Übertretung
eines Gesetzes Strafe zur Folge, wie groß muß erst die Strafe sein,
wenn jemand gegen das höchste Gesetz verstößt und dem Leben zu
entrinnen versucht, das doch ewig und unzerstörbar ist Es würde
hier zu weit führen, die Zustände zu schildern, die den Selbstmörder
nach Begehung der Tat erwarten. Wer sich näher dafür interessiert,
dem seien die Theosophischen Handbücher, II »Die sieben Prinzipien
des Menschen«, V »Der Mensch nach dem Tode« und VI Kama-
loka und Devachan«, zum Studium empfohlen.
Theosophie ist eine praktische Lehre, sie klärt den Menschen
über alle Dinge auf und bewahrt ihn vor vielen Irrtümem, unter
deren Folgen der Mensch so sehr leiden muß und vom Fortschritt
zurückgehalten wird. Theosophie bietet Wissen in ausreichendem
Maße und verhilft dadurch der Welt zu beschleunigtem Fortschritt
und zur raschen Erhebung.
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEIT
D ie A b sc h a ffu n g d e r T o d e sst r a f e
E
s ist bereits des öfteren in dieser Zeitschrift darauf hingewiesen worden,
wie energisch und erfolgreich die Theosophische Bewegung unter der
Führung von Katherine Tingle}' die Übel, unter denen die Menschheit
leidet, angreift, wie es auf der einen Seite das Problem der Jugenderziehung
und auf der anderen Seite das der Verbrechen ist, welchem die größte Auf­
merksamkeit und Hingabe zugewendet wird. Und zu den wichtigsten Fragen
auf diesem Gebiete gehört die Stellungnahme zur Todesstrafe. Was die
Theosophie zu diesem Überbleibsel aus einem unerleuchteten Zeitalter zu
sagen hat, ist den Lesern des Theosophischen Pfad bekannt; aufmuuternd und
interessant werden daher für alle Menschenfreunde die Nachrichten sein, die ein
neues Fortschreiten in der Richtung zur Abschaffung der Todesstrafe melden.
In der Person des Gouverneur George W. P. Hunt von Arizona fand in den
Vereinigten Staaten von Amerika die Bewegung zur Reform der Verbrecher­
behandlung und Abschaffung der Todesstrafe einen besonders begeisterten
und energischen Vorkämpfer. Dieser Mann lud Frau Katherine Tingley ein,
in einigen Städten von Arizona Vorträge zu halten, um die Öffentlichkeit
auf die Wichtigkeit dieser so lange vernachlässigten Frage aufmerksam zu
machen. Katherine Tingley folgte mit einer kleinen Gruppe von Raja Yoga-
Studenten dieser Aufforderung und hielt am 15. Oktober einen Vortrag in
der Stadt Globe, von dem die Zeitung Arizona Record schrieb:
„Die gewaltige Versammlung zeigte ihre vollkommene Sympathie und
ihr ungeteiltes Interesse durch eine stille und tiefe Aufmerksamkeit, die nur
dann und wann durch Beifallsstürme unterbrochen wurde, wenn die Sprecherin
ihrer Zuhörerschaft einige besonders wichtige Tatsachen zu Gemüte führte,
oder wenn sie durch die kühne Aufstellung einer herrlichen Wahrheit Be­
geisterung entzündete.“
In der Hauptstadt von Arizona, Phönix, hielt Katherine Tingley einen
weiteren Vortrag, der mit großem Beifall aufgenommen wurde: „Hinter all
der Unruhe, hinter den üblen Zuständen in der Welt steht ein großes Drängen
des Herzens, der Seele, das immer größer an Umfang und praktischer Hingabe
wird, das schließlich die Hindernisse, die im Pfade des Fortschritts der
Menschheit stehen, hinwegräumen wird.“ Diese Worte aus dem Vortrag, von.
der Arizona Gazette, Phönix, angeführt, enthalten mehr als eine bloße Ver­
tröstung auf die Zukunft, sondern sprechen von einer neu erwachten Kraft,
die schon an der Arbeit ist und bereits die Zustände umwandelt. „Das Reich
Gottes wird nicht kommen, es ist da," so lautete auch bei dieser Gelegenheit
die Botschaft Katherine Tingleys. Die Zeiten, als der Widerstand gegen die
Theosophie noch so groß war, daß ein Führer wie William Q. Judge vor
leeren Stühlen sprechen mußte, sind vorbei. „Hunderte,“ so berichtet die
erwähnte Zeitung, „mussten fortgehen und der Saal war zum Ersticken gefüllt.“
Einen großen Eindruck machten auch die musikalischen Darbietungen der
Raja Yoga-Studenten bei diesen Versammlungen. Am 19. Oktober gab das
Raja Yoga-Streichquartet ein besonderes Konzert in Phönix, das von den
Point Loraa Künstlern unter größtem Beifall gespielt wurde, D.
