{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q_qwLR-Jj04","mytitle":"MYSTICA Magazin,Satya Marchand - Der Notfallkoffer f\u00fcr die Seele (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
traurigkeit einsamkeit depressionen
ängste verlassenheit
stress sind alles themen die viele
menschen belasten und heute wollen wir
uns mal diesen themen widmen und leichte
und gute und spannende tools liefern mit
denen ihr euch da ein bisschen helfen
könnte und deswegen heißt die sendung
heute der notfallkoffer für deine seele
und ich spreche ja heute wiederum mit
einer mittlerweile wirklich lieben
freundinnen der satyam aschau ich grüße
dich sehr dass du wieder da bist und ich
freue mich so dass ich wieder da sein
darf dankeschön sehr willkommen und ich
bin überzeugt mit ihr wird es auch
trotzdem eine leichtigkeit haben obwohl
wir uns diese themen genauer ansehen und
ich freue mich drauf und das ganze
geschieht auf mystiker tv
ja ihr lieben hallo sagt ja schön
ja wir haben ja schon ein paar mal
miteinander gesprochen es gibt auch
einen sehr schönen online kurs von dir
wo es wirklich um trauma heilung geht
weil wahrscheinlich sind sehr viel mehr
menschen auf irgendeine art und weise
traumatisiert in der heutigen zeit und
diese themen kommen hoch ja in dieser
seltsam zeit umso mehr aber ja man kann
es nicht steuern und die dinge geschehen
deswegen wollen wir uns heute mal so ein
bisschen ja mit dem seelenleben im
beschäftigen und mit themen die viele
menschen betreffen
du bist ja mittlerweile also noch
fleißiger du bereits den ganztag
menschen hast du mir auch erzählt als
wirklich viel los gibt es denn spezielle
themen die sich in letzter zeit häufen
mit denen die menschen zu dir kommen
also was sich häuft das hängt natürlich
mit dieser sogenannten c krise zusammen
dass das ist schon ganz deutlich aber
ich würde gerne noch kurz auf das
eingehen was du vorher gesagt hast
nämlich dass du hast gesagt dass wir ja
alle mehr oder weniger traumatisierten
oder viele von uns du hast gesagt viele
von uns und ich würde tatsächlich so
weit gehen wollen zu sagen das trauma
eben überhaupt kein individuelles
schicksal ist sondern das trauma auf das
ich mich beziehe das sogenannte
entwicklungs und bindungs trauma das
geht wirklich weit über eine
individualität hinaus sondern das ist
ein ganz großes gesellschaftliches
phänomen geworden und führende
traumatologen sprechen tatsächlich auch
davon dass wir in einer komplett
traumatisierten gesellschaft leben und
um das vielleicht ein bisschen zu
veranschaulichen braucht man sich
eigentlich nur klar zu machen wie
entwicklungs und bindungs trauma
entsteht oder was das überhaupt bedeutet
und das ist natürlich ein sehr komplexes
gebiet aber kurz zusammengefasst könnte
und auch vielleicht sagen dass ein
entwicklungs und bindungs trauma immer
dann entsteht wenn ein kind das gefühl
hat nicht zu 100 prozent so geliebt zu
werden wie es ist die eltern sagen zu
den kindern fast nie ich hab dich lieb
weil du bist wie du bist und das ist
aber genau das was das kind braucht und
in den meisten fällen ist es so dass die
eltern vorstellungen davon haben wie ihr
kind sein sollte und versuchen also
diesen kind den vorstellungen oder er
den vorstellungen gerecht zu erziehen
und aus erwachsener perspektive wird
sich das eigentlich gar nicht so
schwierig oder so so bedeutsamen anteil
man könnte sagen na gut dann kann das
kind sich halt nicht so frei entfalten
wie es das gerne gewollt hätte aber
warum soll denn das so schlimm sein und
das schlimme ist dass wir nicht nur
geistige wesen sind sondern wir sind
tatsächlich auch biologische wesen und
als biologisches riesen haben wir ein
autonomes nervensystem und das autonome
nervensystem ist das instrument was
unser überleben sichert das heißt es
steuert unsere reflexe das ist für die
ordnung zuständig für die
intrazellulären prozesse also ohne unser
autonomes nervensystem könnten wir nicht
überleben
und wenn ein kleines kind die erfahrung
machen muss das ist womöglich voller
freudiger aufregung in die küche
gelaufen kommt um seine mama ein bild zu
zeigen und die mama hat aber vielleicht
gerade ein anderes programm und kann
sich dem kind nicht widmen oder ist
vielleicht sogar genervt stößt das kind
zurück dann ist das für das kind nicht
nur
traurig weil die mama gerade nicht so
viel zeit sondern für das kind bedeutet
dass sogar eine gefahr denn das kind ist
existenziell abhängig davon in der
fürsorge und in der verbundenheit und in
der obhut der familie zu bleiben und das
weiß jedes kind ganz tief instinktiv wir
sind so gesehen werden wiesen und tiere
die nicht mehr hinterher dass sein
dürfen die müssen sterben und bei
menschen ist das tatsächlich nicht so
sehr unterschiedlich wenn ein kind
fürchten muss aus diesem elterlichen
verbund herauszufallen dann geschieht in
seinem körper die reaktion einer gefahr
oder sogar lebensgefahr und die wird im
autonomen nervensystem verschaltet die
wird richtig verdrahtet wie zwei elektro
drehte umeinander
es entsteht also das entsetzen dass man
womöglich die liebe verliert und zurück
bleiben muss und oftmals und da wird es
dann wirklich spannend noch gekoppelt
mit einem glaubenssatz zum beispiel wenn
das kind in einer re weil es irgendetwas
gerne möchte aber es nicht bekommen kann
also eine empörung empfindet oder nur
wut empfindet daraufhin wird es
zurückgewiesen das heißt es gibt eine
körperliche reaktion und verschaltung
von von entsetzen und dazu noch der
glaubenssatz das macht man nicht man
darf nicht sagen und so entstehen
verschaltung auf ganz tiefer neuronaler
ebene die gekoppelt sind mit
glaubenssätzen und die sind tief tief
eingebrannt im nervensystem und diese
art glaubenssätze kriegt man nicht mehr
raus durch visualisierung oder durch
andere innere arbeit sondern das essen
und körper zustand vielleicht
gesellschaftlich gefragt also die eltern
selber die sind ja nicht böse sondern
sie selber sind möglicherweise auch
traumatisiert und haben das ja auch nie
auflösen können haben vielleicht war
schwere gerät vergangenheiten gehabt als
er in das heißt es wird immer weiter
getragen werde ich jetzt mal so
philosophisch gefragt das fühlt sich ja
so an was ist der sinn dahinter warum
geschieht das denn eigentlich und gibt
es einen weg der heilung
drei frauen
also das erste ist genau das ist auch
super wichtig was du sagst es hat
nämlich überhaupt nichts mit bus heizt
man kann auch überhaupt nicht von schuld
sprechen sondern es hat mehr mit dem
vermögen zu tun dass man hat oder mit
dem unvermögen und so entstehen dann
eben auch diese transgene rationalen
traumata alles was wir für uns nicht
lösen können müssen wir notwendigerweise
und unsere kinder weitergeben und die
dann ihre kinder und so weiter und so
weiter
und wenn du dann fragst ob sich das
heilen lässt dann lässt sich das auf
jeden fall heilen
und die voraussetzung ist natürlich
erstmal dass man überhaupt ein
bewusstsein dafür dass es tatsächlich
total wichtig denn da die meisten
menschen das wort entwicklungs und
bindungs trauma noch gar nicht kennen
sondern eher so schock trauma damit
assoziieren also ein einmaliges erleben
nachdem das leben dich mal so weiter
geht wie vorher ist es halt wichtig zu
wissen dass entwicklungs- und bindungs
traumatisierungen fernab von offensiver
gewalt geschehen können das heißt es
kann nach außen hin eine wirklich
liebevolle behüten de fürsorgliche
familie weil die wunden die im
entwicklungs und bindungs trauma
entstehen die entstehen auf eines oder
können entstehen auf eine so
unspektakuläre art dass der betroffene
später für sich nicht sagen würde oh ich
bin traumatisiert weil wenn er
zurückblickt dann sind zurückblickt dann
sind eigentlich keine entsetzlichen
vorkommnisse haben stattgefunden oftmals
aber das wissen darum dass wenn man raus
zu fallen droht aus dem verbund dass man
dann in eine todesangst gerät war mit
fürchtet sterben zu müssen und so
definiert sich entwicklungs und -bindung
stronger das wissen halt die menschen
nur mit einem entsprechendem bewusstsein
und wenn man das hat dann hat man den
kontext um zu schauen wie man da
rauskommen an uns diesen mit der heilung
genauer anschauen und auch was das alles
impliziert dazwischen waren auch meine
sinnfrage das natürlich sehr viel
hat das wort einen sinn diese sinnfrage
jetzt ist dahin aber ich mache das immer
gerne das fühlt sich ja schon so
eigentlich schicksal warten muss aber
okay die seele will sich ja entwickelt
institutes hat auf diese weise
tod
und die sinnfrage nicht beantworten
können wenn alles sinn entleert oder und
zusammenhanglos erscheint dann finde ich
glauben wir auch nicht mehr die
motivation morgens überhaupt noch aus
bett aufzustehen weil wozu denn dann
alles und natürlich ist das ein ganz
weiches philosophisches gebiet und jeder
hat vermutlich auch oder sicherlich
sogar andere welt modelle glaubens
modelle anschauungs modelle in mein
persönliches modell geht so das ist
vielleicht dann parallel zu deinem oder
auch deckungsgleich die seele möchte
sich entwickeln und die seele braucht
erfahrungen und um ein vollständiger
mensch zu sein brauchen wir jede
erfahrung wir können nichts auslassen
wir sind nicht im voll spektrum wenn wir
ein paar erfahrungen nicht machen
konnten also gehe ich mal davon aus dass
wir in einer versuchsanordnung genannt
familie an ihren wo wir genau die
konstellation vor finden die uns in
unserer erfahrung noch fehlt und ja
einige leben vorher schon hatten
weniger viele wo viele faktoren aber
noch nicht manchmal noch nicht ganz nah
oder wenn das angebot von der erfahrung
ist die erfahrung aber nicht eingelöst
wird also angenommen ich in karriere
weil ich mir vorgenommen habe die trauer
zu erforschen und schubst mich dann aber
davor und versuche mich abzulenken und
nicht in die trauer zu kommen dann werde
ich wahrscheinlich noch ein paar anläufe
brauchen um diese erfahrung dann machen
ja das ist tatsächlich wieder auf sagt
ein wichtiges thema gerade für menschen
die jetzt vielleicht in schwierigen
phasen sich befinden da hab ich auch
keine hoffnung mehr aber die die gute
botschaft ist alles was du erfährst
alles wo du du nicht gehst ist letztlich
dann einen erfahrungswissen und es geht
in richtung bewusstseinserweiterung und
lebensfreude und ich meine danach sehen
wir uns alle und wir müssen die sachen
erfahren also jeder kennt vielleicht so
aus dem eigenen anekdoten kästchen
solche geschichten wie das man nicht
weiß wie sich verliebtheit anfühlt wenn
man in büchern darüber liege oder wenn
vielleicht jemand am freundin einem
erzählt wie toll sich das anfühlt aber
wenn wir die erfahrung des verliebtseins
nicht selbst machen dann wissen wir
nicht wirklich wovon wir reden und so
geht es für jedes gefühl für jede
emotion und für jede erfahrung es nützt
uns nicht die nur im mentalen raum zu
bewegen und die auch vom reißbrett aus
beantworten zu können sondern wir müssen
sie in unserem persönlichen
erfahrungsschatz holen und das ist der
sinn und ich finde es ist ein sehr
schöner sind
ja und vielleicht kann man auch sagen
daran glaube ich auch dass wenn du jetzt
gerade echt krass im tiefen themen bist
dann bist du einfach sehr mutig dann ist
deine seele sehr mutig die hat sich
jetzt dieses thema vorgenommen also ich
glaube auch wirklich darum das zur
rechten zeit die irgendwer auf die
richtige art und weise uns begegnen und
wir müssen uns gar nicht als opfer sehen
sondern hält das will jetzt meine seele
als nächstes wieder arbeiten und
verstehen und selbst wenn es lange
dauert ja ich glaube das ist auch
wichtig dann eine gewisse geduld zu
haben egal bei welchen themen geduldig
liebevoll spielerisch aber dran zu
bleiben oder so grundsätzlich ja und das
wäre wirklich schade wenn wir das trügen
mit der vorstellung dass wir opfer sind
wobei auch da möchte ich schon
unterscheiden weil es gibt im
spirituellen sinne würde man nie von
opfer und täter sprechen weil im
spirituellen sinne gibt es so etwas
nicht in der spiritualität ist ein
liebendes einheits bewusstsein oder gott
ist ein synonym für ewige liebe ohne
anfang ohne ende und harmonie in der
trauma heilung hingegen gibt es schon
die etwas hilflose kind das konnte sich
ja nicht wehren
des kindes die seele das was anderes die
ziele die wir erfahrung macht aber erst
mal bist du immer wieder auch in der
psyche auch wenn der youngs bist bist du
erst mal in der psyche jawohl und um
genau zu sein bist du mit der angst
sogar im körper das ist nämlich und das
rasend revolutionäre was die pole war
geil theorie in die öffentlichkeit
gebracht hat da gibt es einen satz ich
glaube der es von steven porsches und es
ist ein hammer satz obwohl der nur sehr
kurz ist und dieser satz lautet der
zustand unseres körpers entscheidet über
das psychische erleben der welt und in
dem sinne wäre die angst dann auch
tatsächlich kein psychisches problem
sondern die angst wäre eine körper
disposition und um genau zu sein der
flucht kampfmodus der überlebensmodus
des autonomen nervensystems der sich
psychisch unter anderem als angst äußern
kann
wir haben in einem anderen topf den ja
gerne verweisen ausführlicher darüber
gesprochen aber man kann schon sagen
also das sozusagen so traumatisch
befindlichkeiten eigentlich die ursache
sind warum heute menschen an
verschiedenen dingen und themen leiden
deswegen video schon angedeutet hat es
ja sinnvoll sich ein bisschen wie ein
forscher zu sehen und gastmahl
herauszufinden ja das hatte ich dann
überhaupt für eine kindheit was war denn
da los wie gehe ich denn da vor wenn ich
jetzt zum beispiel nehmen wir mal an
jemand isst leidet unter depressionen
ist wirklich traurig umzieht kann sie
mir einmal im ort so wie geht er da
jetzt vor als forscher was kann er als
erstes was gibt es für erste hilfsmittel
die den menschen helfen vielleicht
zunächst einmal ich sag mal so lebendig
zu bleiben oder wieder zu werden naja
das ist lustig weil dir oder nicht
lustig aber dass sondern schon eine
schöne fügung die wir jetzt gerade
triffst weil wenn man in der depression
ist dann findet man eben gar nichts mehr
freudig und lebensfreude ich sondern
dann ist man eine aussichtslosigkeit
gehüllt und in eine hoffnungslosigkeit
und da ist es
notwendig für mein verständnis notwendig
zu wissen wie eine depression eigentlich
funktioniert und man könnte sagen jetzt
grob
zusammengeschnurrt auf offen so eine
essenz dass die das erleben einer
depression eine nach innen gerichtete
wut ist und um das ein bisschen besser
nachzuvollziehen sind uns da
gegenwärtigen was passiert wenn wir eine
wut spüren wut ist eine veränderung des
energie die gehört zu den fünf grund
emotionen und wir brauchen sie zwingend
immer wenn wir etwas nicht an uns ran
lassen möchten unsere grenzen zu
schützen brauchen wir diese veränderungs
energie der mut um das von uns zu halten
und zu schützen oder auch andersrum wenn
wir etwas bringen brauchen dann brauchen
wir diese wut um das zu bekommen und
wenn ein baby beispielsweise weint dann
kann das sich sehr wütend anfühlen das
gesichtchen wird dann auch rot und das
ordentlich kraft dahinter wenn das baby
aber nicht erhört wird weil zum beispiel
die mutter glaubt das sollte ich mal
ruhig aus schreien das erschöpft sich
dann so schön dann schläft es wohlig
oder wenn die mutter selber problem hat
mit wut
weil diese nicht zu sagen
das kind sei nicht der einlagen und was
dann passiert ist keineswegs das
verstanden wird aha das ist jetzt
deplatziert und meine umgebung kann das
nicht halten sondern das was passiert
ist dass ich mit meiner veränderungs
energie keine veränderung bewirken und
das führt notwendigerweise in
resignation in das heißt wenn das kind
dann oft zu schreien dann gibt es auf es
resigniert es wird hoffnungslos es geht
in der depression und biologisch
betrachtet könnte man die depression
fast wie als einleitung zu einem
sterbeprozess sehen denn wenn alles
aussichtslos ist wenn wir die welt nicht
mehr als veränderbar erfahren dürfen ja
was bleibt denn dann dann bleibt nur das
runterfahren des organismus und nach der
depression kommt die erstarrung und auch
die erstarrung und dann kommende
dissoziation dann vielleicht irgendwann
noch der der shutdown und das führt
alles dazu dass du sterben nicht so weh
tut dass wir nicht mitkriegen wie
schmerzhaft es ist dass es jetzt zu ende
das ist dann manchmal fast so banal aber
aus sicht des nervensystems ist es total
wichtig ein handlungs impuls zu setzen
das heißt wenn ich weiß oder wenn ich
spüre ich bin depressiv und das aus
sicht des nervensystems sehen kann dann
weiß ich mein nervensystem richtet sich
jetzt aufs ausklingen ein das heißt ich
muss ihm zu verstehen geben dem
nervensystem dass ich noch eine
selbstwirksamkeit habe das heißt ich
muss mich bewegen und diese bewegung
brauchen in den wald spaziert zu werden
es reicht schon aus wenn man aufsteht
und sich einen kaffee kocht oder den
kühlschrank putzt oder wenn man dazu
nicht in der lage ist eine mikro
bewegung macht in hand oder fuß einfach
weil das nervensystem merkt oh ich kann
mich bewegen
das heißt wir leben ja noch da ist ja
noch nichts verloren das heißt was so
landläufig empfohlen wird sich bewegen
ja das stimmt genau um merken zu können
wir brauchen nicht zu sterben wir sind
selbst wirksam wie können denn das schon
interessant das heißt ich kann eben
bewusst mit meinem körper mit bewegung
dinge erzeugen die dann aus nervensystem
wirken und letztlich auch die seele es
gibt auch dieses wenn du meditiert
unsere seele einfach weil dieses lächeln
überträgt sich auch bewusst sein selbst
wenn es erst mal nur ein mechanisches
lächeln wird es
vorträge gemacht zwei minuten
in der folge gehen sonst tatsächlich
besser das heißt also um aus einer
depression rauszukommen ist erst mal
wichtig zu verstehen was das überhaupt
bedeutet was es aus sicht des
nervensystems bedeutet dann dagegen zu
wirken indem ich mich bewege und also
signal dass ihr hallo hier
selbstwirksamkeit wir können was machen
und dann ist es auch noch extrem wichtig
zu wissen dass diese depression einen
nach innen genommene wut ist das heißt
für alle menschen die sich in dieser
depression oder in dieser düsteren
stimmung befinden es ist wichtig zu
wissen dass guten thema ist und wut das
muss überhaupt nicht nichts großes sein
sondern jedes nein kann ein eine tür
aufmachen zu der abgrenzung energie oder
zu dem was man gerne tun möchte also
alles was damit zu tun hat die eigenen
bedürfnisse wieder zu formulieren die
eigenen wünsche in der position zu
bringen all das ist ein antidepressiva
also einfach den impulsen zu folgen
gehalten ist eine hinführt aber einfach
so sagen ja das wäre schon fast zu schön
wenn du sagst den impulsen zu folgen
weil blöderweise ist der impuls den wir
bei einer depression haben ins bett
da ist es tatsächlich wichtig diesen
impulsen nicht zu folgen sondern zu
wissen ja mal nervensystem möchte das
weil es wir müssen jetzt bald sterben
aber mein präfrontaler kortex sagt mir
moment mal das ist ja nach innen
gerichtete wut ich muss mich also
bewegen ich nach diesen impuls nicht
folgen sixx die decke drüber sondern die
haustür auf und raus
und das finde ich tatsächlich ganz
wichtig weil man bekommt ja so oft zu
hören auch gerade so in der psycho
spirituellen szene dass wir unseren
impulsen folgen sollen und dass wir auch
unseren gefühlen folgen sollen und das
ist leider nicht immer richtig weil wenn
die gefühle aus der verzerrung eines
regulierten nervensystems kommen dann
führen die uns nicht ins helle und ins
leichte und in und ins gesunde schöne
sondern die halten uns in unseren
prägung gefangen und lassen uns nicht
vorwärtskommen und das sind wiederum
bedeutet dass es denn jetzt gehört
vielleicht auch schon zu diesen tools
die in den notfallkoffer rein gehören
das wir prüfen müssen ob dieses gefühl
was wir gerade haben aktuell und frisch
ist also ob das aus einer situation sich
speist die ich gerade jetzt mit dir hier
erlebe oder ob das womöglich etwas rück
bezüglich es ist beispiel wenn ich in
der depression bin und denke es hat
alles überhaupt keinen sinn es ist total
hoffnungslos ich kann tun was ich will
es klappt einfach nicht dann ist das
ganz stark an rück bezüglich das gefühl
weil das die wahrheit meiner kinder
berlin gewesen ist da war es nämlich
wirklich aussichtslosen wahrlich keine
selbstwirksamkeit ich wurde nicht
unterstützt ich konnte mich an jemanden
wenden da ist wirklich alles
aussichtslos aber dieses pauschale
gefühl alles ist autist los das gehört
nach hinten das s rück bezüglich denn
heute kann ich wählen ich habe immer die
wahl irgendetwas zu tun oder irgend
etwas nicht zu tun und diese gefühle die
frisch sind die sind in der tat ein
gutes navigationsgerät um einer spur zu
folgen die spur der freude zum beispiel
aber diese rück bezüglichen gefühle den
muss man widerstehen oder man muss sie
als unwahrheit erkennen in weiteren
glaubenssatz aus der spiritualität und
das haben wir auch schon öfter in mystic
auch in unserem gespräch ist ja das
gesagt hat du kannst das alles in dir in
der meditation aber immer ein mensch der
leicht depressiv ist der braucht die
mitmenschen der braucht das miteinander
aber das ist so gut dass du ansprichst
weil das so wichtig ist in der
meditation zu transzendieren und nichts
mehr von außen zu brauchen das gilt für
menschen deren nervensystem in der
regulation sind diese menschen haben
alles ins irdische gebracht und alles
materielle verkörpert und dann in der
tat geht es in die transzendenz und dann
braucht man auch nicht mehr nach außen
zuschauen weil jetzt der weg nach innen
hin gesagt ist
menschen die aber leiden die unter
entwicklungs und bindungs trauma leiden
die unter verletzung leiden versuchen
oftmals dem leiden zu entfliehen indem
sie in die meditation gehen oder in die
spiritualität gehen um es dort
aufzulösen es kann aber erst aufgelöst
werden wenn es in die befriedung
gebracht wurden das heißt wir können
kein leben um unsere wunden herum
aufbauen das geht nicht angenommen wir
haben eine eine wunde durch bindungs
trauma haben immer schlechte erfahrungen
mit unseren herkunftsfamilien gemacht
vielleicht auch mit dem sozialen umfeld
dann wäre man ja nun geneigt vielleicht
in der einsiedelei zu gehen oder ein
nerd zu werden irgendwas jedenfalls zu
machen wo keine anderen menschen rolle
spielen und das wäre um die wunde
drumrum gelebt das kann nie
wirklich mit meditieren aber es ist eben
so denn ist immer noch da genau und das
was du angesprochen hast ist wirklich
super super wichtig denn wunden die im
bindungs kontext entstanden sind die
brauchen zwingend einen erneuten
bindungs kontext um heilen zu können und
das heißt wenn du dir das bein bricht
das kannst du alleine ausheilen da
kannst du auf dem berg gehen oder auf
den inseln gehen und kannst alleine dein
bein aus hain wenn du aber uns jetzt mal
vielleicht ein bisschen pathetisch
auszudrücken ein gebrochenes herz hast
das kannst du nicht alleine ausheilen du
brauchst menschen dazu
und das ist einfach so diese da kann man
wirklich wieder fehler faustregel sich
sagen wunden die in beziehungs kontext
entstanden sind brauchen einen erneuten
beziehung beziehungs kontext vom heim so
ganz schön ja und nicht dafür braucht
man keine meditation das ist ein eine
ablenkung ja das braucht auch nicht
immer einen erleuchteten therapeuten
sondern ein lieber freund freundin kann
ja auch schon eine hilfe sein hauptsache
man kann wirklich sein herz ausschütten
um es mal so zu sagen dass ich mitteilen
und das ist super wir kommen jetzt ganz
geschmeidig von tool zu tun
was du da nämlich gerade ansprichst
diesen in den austausch gehen mit lieben
menschen
das ist tatsächlich ein ein wunderbares
tool für ganz viele heilungsprozesse und
das hängt auch wieder damit zusammen
dass wir früher in unserem bindungs
kontext uns nicht also in unserer ja
kurz familie und nicht so ausdrücken
konnten wie uns zumute gewesen ist wenn
wir beispielsweise gesagt hätten ich
fürchte mich dann haben wir erlebt oder
wären gefahr gelaufen da für lächerlich
gemacht
die art und weise zu legen genau und das
hat das heißt wir haben dann erworben
die fähigkeit das nicht mehr zu äußern
weil wir natürlich nicht uns wünschen
wieder gedemütigt zu werden das heißt
wir kommunizieren das nicht mehr und das
heißt wir spalten das so ein bisschen
abend diesen wesens teil von uns der da
jetzt diese furcht zum beispiel
empfinden und das bedeutet wenn ich in
einem besseren beziehungs kontext bin
mit menschen die mir wohlgesonnen sind
und mit menschen die mich mögen und mit
denen ich mich verbunden fühlt wenn ich
mich da so äußern kann mit allem was mir
in diesem moment was in mir ist wenn ich
das sagen kann was für mich im
augenblick meine wahrheit ist und das
wird angehört dann heilt es genau
dadurch hallt es aus
und da gibt es dann auch um das ein
bisschen neurobiologisch zu machen in
dem moment wo ich mich in einem guten
gespräch wieder finde wo ich mich stabil
und emotional zuverlässig gehalten
getragen gestützt fühle steuert
unmittelbar der zentrale vagus an das
heißt wenn wir uns gut fühlen dann
springt der zentrale was anders ist der
zweig unseres paare sympathischen
nervensystems der für wohlbehagen für
glück für freude für harmonie zuständig
ist und der ist aber nur online wenn es
uns tatsächlich gut geht der ist vielen
leuten unter dem selbst heilungs nerv
bekannten und dann gibt&#39;s so übungen um
diesen selbstheilung snare zu
stimulieren da gibt es auch ganze bücher
darüber über die stimulierung des wagens
nervs das ist im prinzip auch ganz
lustig aber wenn man das im klinischen
raum macht und so vor sich hin versucht
den anzuwerfen dann kann das deshalb
nicht klappen weil dann sind wir wieder
beim bildungs und beziehungs contex wir
brauchen andere menschen um das zu
machen und wenn der dann ist er
automatisch online und wenn wir einfach
nur so für uns selbst den stimulieren
unter diese übungen machen atemübung
oder bewegungsübungen gibt es und ganz
viele haben aber kein funktionieren
beziehungs kontext dann holen wir auch
nicht weil das nichts ist was wir
irgendwie abgeschottet von was andere
machen können sondern wir brauchen diese
verbundenheit
also es ist letztlich eine kombination
verschiedener dinge die das miteinander
seien allein nur miteinander wäre es ja
auch nicht sondern erforschen das waren
meine vergangenheit
körperlicher werden
und jetzt kommen wir noch zu etwas was
wir auch nur einen das video gemacht
haben dieses neurologische zittern heißt
ganz kurz zusammenfassend hier erläutern
und dann verlinken wir auch wieder zum
linken ja so ein bisschen ausführlicher
noch gern wahrnehmen könnte weil das ist
ein tolles tool das erst seit 20 jahren
gleich oder seit zehn jahren bekannt
genau das gute daran ist dass das keine
technik ist und keine methode ist
sondern ein selbstheilung sex und das
finde ich deshalb ganz wichtig weil es
war super gute techniken gibt wo man
aber gucken muss passt die technik zu
den menschen der sie ausprobieren möchte
und das ist ja nicht immer
selbstverständlich
also es gibt gute atemtechniken aber war
und die falsche erwischt das kann
wirklich bloß nach hinten los so und
dieses neurogenetik und deshalb eine
selbstheilung reflex der normalerweise
angeboten wird vom körper freiwillig
sprich wenn jetzt hier durch unsere
schönes aufnahmestudio ein mammut
trampeln würde
jederzeit genau und wir wären dann also
unser autonomes nervensystem wird und
sofort in erstarrung bringen das ist
schlau weil vielleicht übersieht das
mammut uns dann wenn wir uns nicht
bewegen und dann würde das mammut
unverrichteter dinge weil sie uns ja
nicht gesehen hat weil er so schnell
start waren würdest also wieder raus
trampeln und wir würden anfangen zu
zittern das heißt wir haben eine gefahr
überwunden erfolgreich haben sie
überlebt und um den schock diesen mammut
schock rauszubringen aus unserem system
würden wir anfangen zu zittern wenn wir
sozusagen noch total mit unseren körpern
allen emotionen verbunden wären
aber wir menschen haben es heute getan
wenn das mammut hier wäre die beste
davon
nach operationen ist es ähnlich aus
sicht des nervensystems ist jede
operation ein angriff auf leib und leben
weil da legt man sich ja so hin und
messern und scheren liefert man sich aus
und zwar weiß der verstand dass das gute
ist aber dass das nervensystem sieht die
gefahr deswegen ist also jede operation
erst mal ein trauma und im aufwachraum
fangen ganz viele menschen tatsächlich
auch an zu zittern und weil aber nun so
viele menschen das nicht wissen also
auch keine pflege oder mango schwestern
kommt dann oft eben die
beruhigungsspritze damit der patient
nicht sozial nochmals ganz ungünstig
hier ist geschockt inhalt
dem system im körper so also wir zittern
auch jetzt freiwillig nach überstandener
gefahr aber entwicklungs und
bildungsraum matadi liegen jahrzehnte
zurück das heißt da würde unser körper
uns das zittern nicht mehr freiwillig
anbieten weil es einfach schon viel zu
lange zeit war es aber trotzdem geben
doch gespeicherte und genauso ist
gespeichert aber wir kriegen es nicht
freiwillig raus weil es zu lange und
dafür braucht man dann einen trick und
der trick ist ein sogenanntes
überlastung zittern das heißt man bringt
sich in irgendeine körperposition die so
an strenge zu halten ist bei
gewichthebern sieht man das wenn sie
ihre hanteln stemmen und sind das auch
das ist aber nicht das neuro gene z dass
das überlastung zittern wenn dieser
handel stemmer die hand gefallen lassen
wird um mal abwarten würde dann könnte
es sein dass es sich über die arme
ausbreitet sprich man muss durch
überlastung zittern das neuro gene
zittern provozieren und dann ist es
tatsächlich so dass mit jedem einzelnen
zittern verschaltungen von früher
rausfliegen diese elektro drehte die
sich da die jedes unserer erlebnisse
abgespeichert haben die verlassen dann
unser system die fliegen raus und hoch
spannender weise fliegen auch die
glaubenssätze raus die an diesen
verschaltungen dranhängen das heißt
dieses gefühl von ich bin nicht gut
genug oder was sollen denn die leute
denken oder das kann ich nicht das sind
ja alles erlebnisse die wir
abgespeichert haben als körperliche
reaktion verbunden mit dem glaubenssatz
den wir von unseren eltern dann gehört
haben das heißt dann nicht nur die
verschaltung aus sondern auch den damit
dranhängen den glaubenssatz und da wird
dann tatsächlich schon deutlich dass
diese scheinbar so sind der körperarbeit
in wirklichkeit nicht ganz tiefe
spirituelle arbeit ist und zwar deshalb
weil man sich ja die frage stellen kann
wer werde ich denn eigentlich ohne meine
behindernden glauben sind wer wäre ich
wenn ich keine prägungen und keine
konditionierungen hätte die mir gar
nicht wesen zeigen sind sondern die
übergestülpt wurden und wenn diese
glaubenssätze prägungen konditionierung
sozialisierung raus gezittert werden
dürfen und physisch das system verlassen
dann könnte man sagen zittert man sich
mit jedem zittern in seinen urzustand
zurück und er sollte
man kann sogar sagen zittert sich in die
erleuchtung auch das geht also wenn das
keine motivation ist und dann muss ja
sagen dass erleichtern schon weil es war
ja oft immer noch gang und gäbe dass
gesagt du musst eine hier jahrelang
psychotherapie machen muss ich alles
genau anschauen und hier sehe ja sogar
so ich habe es eben auch schon jetzt
leben wir wieder mal praktiziert
vielleicht auch zu wenig aber dank dir
haben noch mehr lernen dürfen wie häuser
das ist das tolle ist ja auch so zieht
das danach fühlt sich der körper
entspannt an oder müde oder
energetisierung wie auch immer aber es
kommen nicht automatisch irgendwelche
erkenntnisse um tiefe seelische
befindlichkeiten gar nicht sondern du
löst sich nur durch zieht dann löst sich
etwas und manchmal irgendwie einen
halben tag später merklich plötzlich da
da kommt so was vielleicht noch mal so
was durch mich durch wo ich denke das
könnte jetzt auch dieser glaubenssatz
diese wolke noch mal seien die abnehmer
kurz gefühlt werden möchte und da ist
die übungen sich nicht darin wieder zu
verlieren sondern zu sagen hallo ja ja
alles klar und sagen dass ich das genau
das heißt chatter ist alles weg was
nicht zu dir gehört und ja ich bleibe
das was du bist cool
ich war schön
ich da gerade gas anschließend weiter
das soll so angeklungen hast in der
verhaltenstherapie oder ender
tiefenpsychologischen analyse oder in
der
psychotherapie ist oftmals die
vorstellung dass wir die alten inhalte
anschauen müssen durch das wallis nutzer
kühlung genau und davon rät die trauma
heilung massiv ab und zwar deshalb weil
jedes mal wenn wir uns an belastende
situationen erinnern dann tun wir das in
den seltensten fällen nur mental sondern
wir rutschen doch emotional sein und das
bedeutet jetzt ein bisschen plakativ
oder streng ausgedrückt das ist eine
retraumatisierung
denn für unser nervensystem macht es
überhaupt keinen unterschied ob ich mich
emotional das kann man bei horrorfilmen
gut sehen und ich mich emotional mit dem
entsetzen auf der leinwand verbinde und
gänsehaut und schweiß und herzschlag
kriege oder ob definitiv neben mir der
kettensägen mörder steht der mich in
angst
unser nervensystem ist in angst und not
und ob das durch eine leinwand
produktion oder durch ein physisches
erleben ist das ist tatsächlich genau
das gleiche für das nervensystem und das
heißt notwendigerweise jedes mal wenn du
dich mit deinem entsetzen aus
zurückliegenden tagen verbindest kann
das für den verstand sehr befriedigend
sein weil der verstand dann sieht
deswegen bin ich so anders weil ich
diese und jene erfahrungen machen musste
aber für das nervensystem ist das
aufreißen der vorhandenen wunden und
deswegen gilt es eine balance zu finden
weil das natürlich von dem großen
biografischen interesse seite so nehmen
auch gesagt ein bisschen gucken wo kommt
mir ist schon wichtig aber genau wie
jetzt also die goldene mitte verliere ja
gern diesen kindheits ängsten ganz genau
und dass die kurve würdest du dann
hinkriegen wenn du weißt dass es für
dich heilungs technisch nicht
erforderlich ist diese inhalte alle
aufzufinden und zu befrieden sondern
dass das lediglich für dein historisches
verständnis seiner selbst reizvoll ist
aber heilen kann man ohne das zu wissen
denn was heißt auch wissen also wenn wir
sagen wir wissen dass dann beziehen wir
uns ja auf unser explizites gedächtnis
dh wir beziehen uns auf unseren
hippocampus wo die erlebnisse schön
chronologisch alle abgespeichert wurden
und unsere präfrontale kortex zugänglich
sind auf diese art und weise ja ich habe
eben mit unseren ängsten und unserem
damaligen ja ja ja ja aber dieses dieses
explizite also dieses sich erinnern
können das ist längst nicht alles und
das sogenannte implizite gedächtnis
daran geändert hat alles abgelehnt nun
ist es dann ja aber so dass wir ja mit
frühen prägungen auch im ersten oder
zweiten lebensjahren zu tun hatten da
hatten wir aber noch gar keinen verstand
der bildet sich nämlich erst im alter ab
zweieinhalb das heißt man würde ganz
automatisch an so eine kognitive grenze
stoßen wenn man tatsächlich sich alles
erinnern müsste um es lösen und heilen
zu können wir wissen einfach unser
körper hat abgespeichert und es gibt im
frischen erleben immer situation wo wird
mit dem alten sowieso konfrontiert
werden weil wir es ja in uns tragen das
heißt wir brauchen nicht zurückgehen in
die vergangenheit um uns darauf die
schulen zu kommen und das ist halt
wirklich wichtig dass man die inhalte
ruhen lassen kann
jetzt haben wir uns schon sehr viel
angesehen was gar nicht nur beim thema
depressionen auftritt thema der version
die andere ja der andere pol wäre
wahrscheinlich getriebensein in
permanenten stress seien ja gar nicht
zur ruhe kommen können auch nicht wollen
ja wie kann sowas entstehen und wie kann
so ein mensch geholfen werden was kann
so an möchten das ist im prinzip diese
gleiche seite also auch das ist der
überlebensmodus wenn jemand immer
aktiviert es nicht still sitzen kann
getrieben sich fühlt so wie du es gerade
beschrieben hast dann ist das kollegium
genau dann ist einfach dieser sympathie
tone modus sehr hoch das heißt unser
nervensystem ist in der aktivierung und
so kennzeichnet sich der überlebensmodus
wenn du das aber um drews dann ist die
depression im grunde genau das gleiche
da ist auch eine hohe aktivierung die
aber von der resignation und
aussichtslosigkeit getragen ist da wird
dann wie eine bremse oben drauf gedrückt
das heißt egal ob depressiv erstarrt
oder sympathie kulturen aktiviert es ist
beides steht die gleiche medaille des
überlebensmodus nur mit
unterschiedlichen seiten so und wenn man
dass sie ständig bremse oder anderen
vollständig das begehren irgendwie
weiter im leidend genau in beiden
duellen hängt das system einfach festen
sohlen davon system und wenn man das
weiß wenn man weiss aha ich habe diese
aktivierung nicht weil ich tatsächlich
so viel auf meiner to do liste stehen
habe oder weil ich gerade die
wichtigsten gespräche meines lebens
führen sondern ich habe die als
dauerzustand diese aktivierung dann
hilft das verständnis dafür dass das
ein funktions kreislauf des autonomen
nervensystems ist der dann runter
gefahren werden kann und in die
regeneration gebracht wird wenn
neuruppin gezittert wird denn dieser
überlebensmodus der versorgt also der
hat auch starke somatische folgen weil
alles für diese flucht kampf energie
darauf geht und weil die restliche
körper versorgung intrazelluläre
prozesse entgiftung verdauung das liegt
alles ein bisschen brach weil dafür
nicht genügend energie übrig ist und
wenn man also weiß okay mein körper ist
im überlebensmodus und deswegen bin ich
entweder in der steuerung oder
inaktivierung dann muss ich zusehen mich
rauszukriegen aus diesem überlebensmodus
und da ist eben das maritime zittern
auch ein segen und hilfen stück für
stück für stück kann der körper runter
fahren
was auch helfen kann das machen viele
menschen intuitiv wenn sie diese diese
hohe erregung haben sport zum beispiel
so ein bisschen ladung einfach abzugeben
wobei aber sport das ist wirklich nicht
zu vergleichen mit dem neuro gehen
zittern weil das zwar eine entspannung
bringt und weil die energien bisher nach
außen abgeleitet wird aber das ist nicht
regenerieren das ist einfach gut und
angenehm und förderlich aber dieses
regenerative was das neuruppiner zittern
bewirkt das ist es eigentlich aber auch
hier die verbindung zum cover ist
wesentlich der flughafen sich zu erden
im körper zu sein durch bewegung durch
körpergefühl und so viele dinge gibt ihm
auch jung blond aber es gibt auch diese
mehr power sport an und so und ich denke
so ein mensch unter stress unserer
sollte natürlich jetzt vielleicht auch
nicht unbedingt plötzlich so
leistungssport gedanken an den tag lege
oder nur schneller sondern auch genießen
dürfen ja ja ja genau und das wirst du
gesagt hast dass wir eben im körper sind
das ist tatsächlich das ist der
schlüssel wir sind körper wesen und wenn
man sich vorstellt dass unser
psychisches erleben tatsächlich eine
frage des körper zustandes ist da kippen
ja ganz viele vorstellungen die wir
bisher hatten also wenn wir zum beispiel
aus der spirituellen szene hören wir
müssen nur positiv denken oder die
richtigen gedanken haben dass es uns
dann auch körperlich besser glauben
meditation und wenn du in frieden bis
dann
tun sie es tun und
jeder hat bestimmt schon mal die
erfahrung gemacht wenn er vergräbt ist
und fieber hat oder irgendwie ein
magen-darm-infekt dann sieht die welt
einfach entsetzlich aus dann wird von
niemandem was wissen und die welt wird
ganz furchtbar und wenn es einem gut
geht wenn man die schöne massage hatte
oder gestorben ist oder in der sonne
gelegen hat dann sieht die welt
freundlicher also das heißt dieses
erleben das hat eigentlich jeder schon
mal spüren kann ja wenn er sagte dass im
körper wesen ist bei mir sofort das hat
sie sind auch körper lesen aber das ist
sozusagen glaube da geht es immer da
auch einen guten mittelweg zu finden
denn manchmal tut es ja schon gut wenn
man ihm jetzt nicht extrem traumatisiert
ist zu meditieren und dann wieder das
öffne herz öffnet sich für mich mit
allem verbunden ich spüre meine seele
wieder das tut schon gut das lustige
daran ist dass du permanent deine seele
spüren würde es wärst du nicht
traumatisiert
weil wenn wir auf die welt kommen dann
tragen wir zwar ein bisschen epigenetik
in uns und ziemlich kumuliert in uns
auch das was unsere ahnen nicht lösen
konnten und aussehen haben wir natürlich
die erlebnisse unserer mutter als in
deren bauch wir waren das heißt ein
bisschen geprägt sind wir natürlich
schon wenn wir auf die welt kommen aber
im wesentlichen sind wir noch im besitz
unserer schöpferkraft im wesentlichen
sind wir tatsächlich noch im einheits
bewusstsein und im gottes bewusstsein
und wir verlieren dass dadurch dass wir
bindungs traumatisiert werden dass wir
muster ausbilden die eben nicht uns
wesen zeigen sind sondern die uns
übergestülpt werden und wenn wir jetzt
also mühsam versuchen müssen durch
meditation wieder geschmack davon zu
bekommen wie es ist in der ewigen liebe
zu sein dann würde das ein kind das und
traumatisiert aufwachsen dürfte der
selbstverständlichste tages inhalt sein
das würde nur verbunden sein was
natürlich nicht heißt dass das nicht
weil ich es machen können das könnte
auch hochleistungssport machen weil
körper hätte es ihr trotzdem aber dieses
einheits bewusst sein was man durch die
meditation hier sich wieder am verfügbar
machen möchte das wäre sowieso immer
dabei ist die trennung machen wir nur
selber durch unsere gedanken und soja ja
aber so ganz so gemacht denn dann sind
nicht getrennt ist 40 aber getrennt an
und das was ich uns getrennt führen
lässt sind unsere prägung und das ist
das was ich auch so vorhin meinte dass
man sich wieder zurück in die
erleuchtung zu danken denn was uns
trennt von diesem gefühl des verbunden
sei es sind ja nur unsere prägung und
wenn die stück für stück abgegeben
werden dürfen dann kommen wir ganz
automatisch wieder in das was wir jetzt
durch meditation und zu erarbeiten
versuchen
ja nunmal koffer für deine seele wir
können nun wirklich alle themen
bearbeiten aber das ist doch zwei drei
weitere dinge ansehen vielleicht erkennt
sich das ja auch ganz schön krankheit
ist natürlich ein thema das viele
menschen änderung belastet und dann
sieht man nur noch die krankheit und es
nicht auch im schmerz und natürlich
darum erstmal den körper zur versorgung
zu schauen welcher arzt hilft mir welche
naturheilkundler hilft mir welche ja das
ist gar nicht ihnen gibt es da
vielleicht ein zwei dinge die du
allgemeinen oder sagst die sind auf
jeden fall immer auch wichtig wenn man
unter einer ich sage mal schweren
krankheit leidet und führen auch auf
diverse die hoffnung sieht ja das ist
wirklich ein sehr weites feld und es ist
auch schwierig weil bestimmte
krankheitsbilder also oder bestimmte
organe bezüge haben wir immer auch eine
aussage zu dem thema mit dem man
vielleicht gerade richtig geküsst gar
nicht pauschalisieren wir können aber
darauf hinweisen es gibt also immer
möglich
nur kann das eben auch so leicht
verzweifelt sein also jetzt ein ganz
banales beispiel wenn jemand
schwierigkeiten mit dem herz hat dann
liegt es ja nicht weiter nahe zu fördern
nicht weiter fern zu vermuten dass alles
was mit dem herzen zu tun hat also jetzt
im auf symbolhafter in das ist da wohl
schwierig ist so und wenn man das jetzt
aber weiß und dann so gesagt bekommt ja
du brauchst ja nur dein herz zu öffnen
und gehen
und für dich verbunden dann ist uns ja
gerade dass aufgrund dieser prägungen
die wir erlebt haben unmöglich dh wenn
wir in enge und verzweiflung und not
aufwachsen dann haben wir von fülle nur
in an gelesenes bild aber es ist nicht
wirklich in unserem erfahrungsschatz und
wenn wir dann halt aufgefordert werden
ins vertrauen zu gehen dann kann das
eben auch dazu führen dass wir dann noch
er selbst fährt einbrüche bekommen weil
wir wussten ja was wir bräuchten nämlich
vertrauen krieges aber nicht hinweise
schulen
und deswegen würde ich auch bei
somatischen beschwerdebildern immer erst
mal ganz nüchtern darauf hinweisen
würden dass ein durchs reguliertes
nervensystem also sprich ein körper der
im überlebensmodus ist der kann
eigentlich nicht wirklich gesund sein
und zwar deshalb nicht weil ja alle
energie ins überleben geht und wenn wir
fürs überleben brauchen wir bestimmte
sachen und bestimmte andere sachen
brauchen wir nicht wir brauchen fürs
überleben keine verdauung das wäre sehr
hinderlich wenn wir uns gerade in
sicherheit bringen wollen und müssen uns
dann erleichtern verdauung wird
zurückgefahren und jedes somatische
beschwerdebild kommt aufgrund eines
durchregulierten nervensystems das heißt
ich würde dazu ermutigen mögen jedes
beschwerdebild jede krankheit als ein
symptom zu sehen das natürlich begleitet
und gelindert und befriedet werden muss
aber man sollte nicht seine energie in
die beseitigung dieses symptoms stirn
denn die ursache ist so anders die
ursache ist schlicht das nervensystem
und wenn das zum beispiel durch
neuruppin zittern in die ruhe kommen
darf dann erledigen sich auch die
beschwerdebilder weil der körper einfach
wieder mehr energie zur verfügung hat
die in die die intrazelluläre prozesse
laufen wieder die entgiftung läuft
wieder die versorgung kann wieder
starten und dann sehr wenn viele
symptome nicht mehr nötig
und vielleicht zusätzlich einfach
erforschen welche ressourcen helfen wir
welche guten dinge ja die bestände
erforschen ergie jemand gute energie
team hat wirklich auch mit vielleicht
ernährungsumstellung mit mehr bewegung
mit mehr in der natur seien ja du hast
grundsätzlich natürlich recht aber das
ist schon wieder sehr sehr fein was du
sagst weil denn ihr einfach vor du musst
jeden morgen in der arbeit gehen die duh
entsetzlich findet geht die du an sich
gar nicht mag die sache waren und auch
noch nie weil dann dann nützt dir auch
die schönsten natur nicht und die beste
ernährung nichts weil dort große teile
eines tages nahm umfeld verbringst dass
du als so unangenehm empfindet das ist
ja gar nicht gut gehen kann ja und da so
leistet dann auch mit ernährung
ist dann wieder so diese frage die du
vorhin gestellt das was ist eigentlich
der sinn ja so auch noch erforschen will
lebensumstände sind
ganzen jahren zogen dort trotzdem durch
ganz gas haben die ursache sagen ganz
genau denn wie kann ich erwarten dass
ich mich glücklich fühle wenn ich zu oft
mit meiner vermieterin habe wenn es um
mich herum laut und stinkt ich es wenn
mein chef mich demütigt wie kann ich
dann erwarten das ist gut geht
ja wunderbar also schon komplex und
trotzdem im herzen freuen wir haben
unseren partys uns angesehen beziehung
des verrechnen weiteres thema menschen
die in beziehungen sind und eigentlich
sehr sehr leiden und sich trennen wollen
und auch nicht trennen wollen das sind
alles sehr pauschal aber da hast du auch
mit begleitet so haare hast du erzählt
was sind denn da so immer wiederkehrende
themen wurde merkt also da gibt es
eigentlich schon ein paar sachen obwohl
helfen kannst also im grunde agieren wir
natürlich auch in liebesbeziehung all
das aus was wir in unserer präge zeit
gelacht und wie sollte man das lange
leben
alles damit zusammen es ist vom prinzip
her so einfach und von den auswirkungen
her so unfassbar komplex und so in der
arbeit oder in der beziehungs
konstellation könnte man vielleicht
sagen gibt es so zwei grundtypen es gibt
einmal den sogenannten autonomie typ das
ist derjenige der in seiner präge zeit
erleben musste das ständig seine grenzen
überschritten wurden dass man sich an
ihn bedient hat wie es gerade passt und
der eigentlich nur nachmachen halbwegs
gutes sicheres auskommen hatte wenn er
sich zurückgezogen hat und dann gibt es
den anderen nicht
eigentlich gegenüber anderen menschen
ich habe ich mich öffnen da kann
man da merkte ich kann mich nicht öffnen
dann hat man sehr gute gründe weil man
in seiner präge zeit erlebt hat dass
dieses sich öffnen immer ein übel
genommen ist so und der andere typ das
ist dann eben nicht dieser rückzugs oder
autonomie typ das wäre der verschmelzung
typ der in seiner jetzt natürlich alles
sehr vergrößert aber der in seiner träge
zeit überwiegend die erfahrung gemacht
hat dass nie liebe da war das nie
aufmerksamkeit daran und um wenigstens
ein bisher nähe zu haben musste man
immer hinterher denn so und wenn diese
beiden typen jetzt zusammenkommen dann
ist es ein bisschen schwierig weil der
verschmelzung strip läuft dem auto mit
autonomie tube hinterher und je
schneller der verschmelzung steeple
läufer um so
dieser lockte mieten und umgekehrt das
heißt die lernaufgabe wäre dann dass der
autonomie typ begreift er darf lieben
und es gibt liebe aber die grenzen
werden gewahrt es muss nichts
missbräuchliches werden und der
verschmelzung strip muss sehen dass er
auch dann zuneigung und liebe empfängt
wenn der andere sich vielleicht physisch
mal für eine zeit zurück zieht das heißt
dass man aushalten kann dass der andere
tag auf arbeit ist oder sogar im urlaub
fährt ist das nicht bedeutet dass die
liebe abhanden gekommen ist ja und ich
glaube das funktioniert immer dann wenn
beide bereit sind sozusagen dahin zu
sehen sich gegenseitig zu unterstützen
wenn die liebe groß genug ist aber
manchmal gibt es natürlich auch
situationen wo oft ist es die frau die
sehr darunter leidet dass der mann das
alles gar nicht fühlen denn gar nicht
hinschauen liebt sie ihn und da gibt es
auch oft verzweifelte umstände wie soll
sie damit haben wir was soll sie tun das
ist total hügelig und da hilft
tatsächlich nahe zwei dinge vielleicht
einmal in dem man sich diese dynamik
bewusst macht dass man weiß warum zieht
der andere sich zurück oder warum habe
ich dieses bedürfnis so sehr
verschmelzen zu wollen und warum kann
ich es eigentlich nicht sagen also dass
ich es mir bewusst mache ist das erste
und das zweite wäre dann tatsächlich
ganz wichtig dass man in die
kommunikation geht das ist ein bisschen
das was wir vor ihnen hatten und zwar
nicht dass man über eine faktenlage
spricht und hat dem motto jetzt hast du
mich das dritte mal alleine gelassen und
am sonntag dass er schon wieder weg und
was glaubst du eigentlich unsere
beziehung funktioniert wenn du mich
immer alleine lässt sondern dass man
dann so was sagt wie ich fühle mich
verlassen oder auch ich habe angst dass
wenn du weg bist dass du mich dann
vergisst und dass du mich nicht wirklich
liebst und so zu sprechen fordert aber
unglaublich viel mut weil das sind ja
unsere alles nützlich
und tatsächlich ist das aber der einzige
weg weil werden wir anfangen auf der
fakten ebene zu argumentieren da gibt es
für jeden fakt 1 gegen fakt und dann ist
man in so ein pingpong und argumente
ping pong und man kommt nicht wirklich
weiter aber wenn man begriffen hat dass
das was einen sog welt gegenseitig dass
das auch trauma dynamiken dynamiken sind
und traum erfolgen
dann kann man eher den mut finden und zu
wissen werden wir müssen das jetzt
ansprechen denn in dem moment wo ich
meine angst aussprechen darf und dafür
nicht verhöhnt werde und auch erleben
darf dass ich dafür nicht verlassen
werde da geschieht heilung ist es dann
auch immer wichtig sofort den anderen
einzulassen auch über seine gefühle zu
sprechen oder ist es besser erst mal
einfach nur von sich zu erzählen und zu
schauen was passiert auch eine sehr
offene fragen
jeder mensch ist anders drauf habe ich
meine jetzt wieder dieses beispiel die
frau ist eigentlich offen und will sich
weiterentwickeln und der man bloggt
einfach es ist sehr schwer an ihn
ranzukommen also bevor solche arbeit
überhaupt beginnt halte ich das für ganz
wichtig dass beide paare sich erkundigen
was die eigentlich voneinander wollen
und wenn die frau zum beispiel die
erfahrungen macht sie öffnet sich
ständig und der typ die haut immer nur
ab dann würde ich dieser frau
tatsächlich empfehlen ihrem mann ihrem
freund dem partner die frage zu stellen
möchtest du mit mir heilen dass man
wirklich so eine ganz grundlegende frage
stellt und wenn der mann dann sagt ja
würde ich ja schon gerne aber ich habe
keine ahnung wie das gehen soll das ist
super gut weil dann kann man hier gucken
wie es ging so und wenn der sagt lass
mich mit einer psycho scheiße in ruhe
ich will mein bier trinken dann ist da
nichts mehr zu holen dann ist da
wirklich nichts mehr zu holen und dann
ist es wichtig dass man sich
vergegenwärtigt eine beziehung auch
verlassen zu können und man kann sich
dann darüber hinaus mal die frage sogar
noch stellen ist das eigentlich eine
beziehung also ist es tatsächlich wenn
ich jetzt ginge wäre es denn tatsächlich
eine trennung weil trennung insinuiert
ja das vorher mal eine verbindung da
gewesen ist aber wenn einfach nur zwei
physischen angaben so trocken das ist
nicht wirklich eine verbindung außer
vielleicht im miet buch weil man dann
nur die hälfte bezahlen musst aber dass
es keine innerliche verbindung so aber
wenn der partner sagt ja ich bin an dir
interessiert und ja auch ich möchte
heilen dann ist es wunderbar und dann
wird sich zeigen so wie du sagst wenn
die frau immer nur erzählt und der man
nie was erzählt dann kann die frau
vielleicht ein gutes vorbild sein in dem
sie sich befindet und dann der partner
daraufhin mut findet das auch mal zu
probieren
auch mal was von sich von seinem gefühl
zu erleben zu sagen und klar dass
learning ist da noch entscheidend heilen
ist vielleicht für manche nicht so
verständlich aber ich will verstehen ich
will freier werden ich will dass wir
wieder mitten im meer genau sind ich
will dass wir ein bewusster wasser
wieder mehr freude im leben empfinden
miteinander was können wir tun ja
irgendwie so in diese richtung ganz
genau das ist richtig das ist wirklich
wichtig diese grundsatzfrage zu stellen
damit man weiß um das lohnt sich auch
wenn das jetzt blöd klingt aber das ist
eine beziehung die wirklich gut tut oder
ob ich da nichts mehr zu holen haben wir
uns dann nix gibt
das ist die man dass mir noch einfällt
und dann aber ganz gut eine kleine tour
de force und diese themen die manchmal
vertiefen klang nach ich finde einmal
wichtig wasser sondern rund um
kleine ausführung und wir merken ja doch
wie alles zusammenhängt wie doch alles
wieder zusammen mit alten
prägungen existenzangst
meine angst vor mangel was steckt
dahinter was ja auch ich wurde gegründet
oder auch unbegründet es gibt auch sehr
reiche menschen die immer am samstag
wieder zuviel ja also das ist sogar sehr
häufig zu können dass die ihren reichtum
gar nicht wirklich genießen können
sondern dass als kompensation strategie
brauchen sich eine materielle sicherheit
aufzubauen damit sich vielleicht andere
sachen ja kaschieren können oder nicht
führen müssen also das stimmt das gefühl
von mangel muss keineswegs mit einem
definitiven mangel einhergehen so und
grundsätzlich kann man aber natürlich
sagen dass wenn man in seiner präge zeit
die erfahrung gemacht hat dass entweder
nicht genügend nach obwohl genügend geld
das interessierten kind eigentlich nicht
mangel ist eher was emotional ist das
finde ich also sieht jetzt aus wie eine
kleine ablenkung ist es aber nicht
wirklich
trauma ist nämlich nicht oder trauma
definiert sich nicht durch das ereignis
das heißt es wäre für kein kind
traumatisch wenn die familie wenig geld
hat es ist noch nicht mal dramatisch
wenn ein kind im krieg groß wird das ist
das klingt brachial
aber trauma ist nicht gebunden an ein
ereignis und ein trauma ist die reaktion
der vorherige auf dieses ereignis so und
um jetzt auf den mangel zurückzukommen
wenn das kind also erlebt dass es nicht
genügt das nicht genügend wärme da es
genügend liebe kann ich mich sehe dich
kann ich liebe dich sondern eben dieser
emotionale man heute gefühlt sollen in
beziehung ja genau dann verschaltet sich
das wieder im autonomen nervensystem und
wird als mangel verwaltet und dieser
mangel der hat dann einfach
unterschiedliche symptome ebenen dann
hat man einmal einen ausgehungerten
sammelten nach nach liebe man hat aber
auch ein mangel im immateriellen man hat
alles wird als mangelhaft erlebt und das
hängt einfach nur mit diesem grund
erfahrung zusammen dass wir ihn erlebt
haben er war unsere wirklichkeit der
mangel und wenn wir dann halt später
aufgefordert werden fülle zu
visualisieren
dann können wird es nicht weil wir nicht
wissen wie fühlt es sich anfühlt und
manifestieren und visualisiert klappt
wunderbar das passiert auch tatsächlich
rund um die uhr aber wir manifestieren
immer das entsprechend unseres
emotionalen zustandes und wenn wir
diesen emotionalen zustand von mangel
haben dann müssen wir den weiterhin
manifestieren so lange bis sich unsere
energetische zusammensetzung ändert und
bis wir einen geschmack davon kriegen
was fülle bedeuten könnte und dann
öffnet sich langsam
also auch da wieder zittern sich lösen
von alten dingen das schon mal lehnte
sache plus auch na also man kann sich ja
mal fragen wo habe ich denn jetzt schon
viel eher in meinem leben das sind
vielleicht dinge die man erst gar nicht
wahrnimmt aber ich glaube schon dass man
sagt es aufschreibt sowie einbeziehung
bereichen so viele leute so viele tolle
frauen und freunde da ist bereits fühle
da er das hilft ihr auch schon wieder
positives denken ja genau so eine
bestandsaufnahme die jungs oft
vorschläge genau das ist tatsächlich
ganz wichtig so schauen wo gibt es dann
in mir referenzpunkte wo ich ihn erleben
schon mal gehabt habe und das vielleicht
gar nicht bewusst genug wahrgenommen
habe das ist kann in der tat zu helfen
schon ja ja also das leben ist eine
reise ist bewusstseins weg es hat eine
sinnhaftigkeit so oder so es braucht
manchmal jahrzehnte bis man durch themen
durch ist das soll aber nicht entmutigen
gewalt das im vorgespräch auch gesagt
hey leute es kann auch spaß machen
ja danke dass du das noch mal anspricht
das ist tatsächlich so sehr meine
beobachtung die wunden die wir
geschlagen bekamen die schmerzen
natürlich aber sich diesen wunden zu
wenden zu dürfen um sie in die heilung
zu bringen das ist ein das kann ein so
freudvolles erleben sein und es bedeutet
eben nicht nur dass man sich dieser
unerfüllten dinge wieder widmen muss
oder dass man schauen muss im schmerz zu
graben um es auflösen zu können sondern
eine gute therapie eine gute trauma
arbeit bedeutet dass man sich selbst
immer mehr begegnet dass man immer mehr
mit dem menschen in berührung gerät der
mann sein könnte wenn man nicht
verdorben worden wären wenn man nicht
durch prägung konditionieren und so
weiter seine wunden elton hätte und das
erlebe ich als
freudvoll und als kraftvoll und als
energie spendet und in meiner arbeit ist
das wunderschön zu sehen wenn die
menschen obwohl es anstrengend ist aber
diese anstrengung als erfüllen und
weiterführende zielorientierten gelebt
werden kann und das ist halt auch ein
ganz wesentlicher aspekt das trauma
arbeit freude bereiten kann ganz große
freude und auch ihm der gedanke all
diese prägungen sind ja gar nicht der
eigentliche mensch der eigentliche
mensch ist erfüllt und voll der eigene
der der allmend ist die stadt verwiesen
der eigentliche mensch auch wenn das
jetzt vielleicht ein bisschen zu biblis
oder pathetisch klingen bei der eigenen
der eigentliche mensch dass es jemand
wie jesus der sieht da es was ich hätte
gerne wein und er braucht sich noch
nicht mehr konzentrieren und uns da wein
drin wir sind tatsächlich unbegrenzt nur
merken wir es halt nicht durch
entwicklungs- und bindungs
dramatisierung
das war ein schönes schlusswort
ja es ist ein aufregender beginnt das
abenteuer mensch sein und wir können uns
da wirklich begleiten ich glaube das ist
auch noch mal hat auch wichtig dieses
bild an die wand nein nein man muss ganz
wichtig ganz richtig was du sagst
niemand muss es alleine machen das auch
ein zeichen einer bindungsstörung wenn
man also das vielleicht noch ganz kurz
wenn man in seiner präge zeit erleben
musste dass die bitten und wünsche um
hilfe abgeschlagen wurden dann kommt man
als erwachsener erstens auf die idee mir
kann sowieso niemand helfen und zweitens
das ist bei vielen männern ausgeprägt
dass das scham besetzt ist um hilfe zu
bitten weil das hier bedeutet dass man
alleine zu blöde und zu schwach ist und
das stimmt eben ausdrücklich nicht das
heißt wenn menschen mühe haben sich eine
hilfe zu holen dann ist das einfach nur
ausdruck einer bindungsstörung und wir
müssen nämlich gar nichts alleine machen
wir sind hoch soziale hoch fühlende und
hoch verbundene wesen vier menschen und
wir lieben es sogar anderen zu helfen
und vielleicht ist das was wir gerade
erleben nochmal global auch diese
erfahrungen dieses getrennt worden sein
dieses getrennt sein müssen führt hin zu
einer wirklich vielleicht tieferen
herzens verbundenheit also oft ist das
thema auch ein neues miteinander das
hier im studium damit er angesprochen da
lastet uns darauf hin bauen und schon
jetzt herzens verbindungen pflegen wie
wir das machen ich danke dir
danke euch ihr lieben hätte weiß ganz
viel dabei und freut mich weil es mir
auch einfach ein herzensanliegen
heilsames wissen weiterzugeben und dahin
ist auch und david damit ihr in dieser
in dieser weise geschwungen zu haben ist
einfach sehr sehr schön vielen dank
alles liebe euch bis bald