{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=00abwGLSNx0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Schamanismus begegnet Schulmedizin - Andrea Kalff & Dr. Iris Zachenhofer (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
auf mystica TV heute geht es um eine
ganz spannende Verbindung eine
Verbindung die sich glaube ich viele von
euch auch ersehnen nämlich die
Zusammenarbeit zwischen einer ich sage
mal spirituellen alten Tradition und der
modernen Wissenschaft der Medizin viele
Menschen wenn sie sozusagen auf der
Suche nach Heilung sind müssen selber
diesen Weg gehen irgendwo herausfinden
wer hilft mir was hilft mir und oft
kommen wir dann zum Ergebnis dass die
Kombination eigentlich das idealste wäre
und heute spreche ich mit zwei
wunderbaren Persönlichkeiten zwei Damen
die sich das zur Aufgabe gemacht haben
die eine ist eine Schamanin und die
andere ja eine Psychiaterin und
neurochirurgien und das sind meine
beiden Gäste sie haben ein Buch
geschrieben das heißt die Schamanen
Therapie und die beiden Gäste sind
Andrea kalt und Doktor ihres Sachen
Hofer ich grüße Euch hallo Thomas
schön dass Ihr da seid schön dass wir
miteinander sprechen und ich finde es
ganz toll was ihr da macht und das Ganze
geschieht auch mystica TV viel Freude
herzlich willkommen noch einmal ihr
Lieben ja ich finde es ist eine ja
visionäre Arbeit ist es eine
Pionierarbeit ich glaube das ist
eigentlich die Zukunft dass immer mehr
die sagen wir mal alten seriösen
spirituellen Traditionen Methoden und
die moderne Wissenschaft zusammenwachsen
und natürlich ist dann immer die Frage
was ist wertvoll an diesen alten
Methoden und diesen an diesem alten
traditionellen wissen und wie kann man
das überhaupt irgendwo wissenschaftlich
greifen das ist eine völlig spannende
Sache weil es ja völlig unterschiedlich
Welt Anschauungen sind und ihr beiden
lieber Andrea Liebe ihres ihr kennt euch
schon eine ganze Weile ihr habt ein Buch
zusammen geschrieben und es gibt sogar
ein Forschungsprojekt das jetzt begonnen
hat zunächst will ich euch beide ein
bisschen im Gespräch vorstellen liebe
Iris wir kennen uns noch nicht du bist
Psychiaterin und Neurochirurgen du
arbeitest ganz mal in einer Klinik
warst du trotzdem auch schon immer ich
sage mal offen für schamanische Themen
wie hat sich das bei dir so ergeben
diese Beschäftigung auch damit
also eigentlich gar nicht also ich habe
mit Journalismus oder auch mit
irgendwelchen esoterikthemen überhaupt
nichts zu tun gehabt
also ich bin eigentlich ja sicher bin
zehn Jahre auf der Neurochirurgie
gearbeitet und bin jetzt auf der
Psychiatrie und ich bin wirklich
schulmedizinerin immer gewesen also das
war nie nie mehr Thema und bin dann eher
zufällig durch meinen Chef weil mein
Chef hat früher in Wien in der Uniklinik
gearbeitet und die haben da ein Projekt
geplant gehabt mit mit den Schamanen und
der hat sich schon immer bisschen
Germanismus beschäftigt eigentlich und
mir das aber nie wirklich interessiert
er dann manchmal so erzählt und so aber
dachte ja das ist irgendwie
Sachen zum Beispiel hat ihm er Schamane
mal vor 10 oder 15 Jahren schon gesagt
dass irgendjemand kommen wird mit dem
Buch machen wird und das war dann ich
und deshalb war das schon ein bisschen
gruselig also irgendwie aber es hat mir
jetzt nicht weiter interessiert es war
einfach
und dann war es irgendwie so dann habe
ich irgendwie schwierige Zeit gehabt
viele Krisen war krank und so und mein
Chef hat dann zu mir gesagt nein dieser
Schamane den erkennt der ist wieder in
Wien und die soll man mit dem Reden
bitte
wie weit bin ich schon gekommen quasi
jetzt kommen irgendetwas
okay schauen wir mal den Typen an also
wie wie wie das da drauf ist und so und
dann war es aber so dass diese Schamane
überhaupt nichts von mir gewusst wer bin
und was sie machen soll dass der
wirklich so viele Sachen sagen hat
können also das war unglaublich so
wortwörtlich wiederholt dass sie zu
meinen Kindern gesagt habe
von meinen Träumen erzählt und also dass
sie einfach absolut brav war und und
man dann irgendwie dachte
na irgendwie muss da schon was dran sein
also und
dann haben wir dann habe ich erst
begonnen mit ein bisschen mit dem Thema
zu beschäftigen und und ein bisschen
nachlesen
und bin dann auch auf die Idee kommen ob
das nicht irgendwie für unsere Patienten
auch Hilfe sein könnte und dann bin ich
irgendwie bei den bei dem nachlesen mal
auf die Andrea kommen und und
habe dann geschrieben und habe dann
nicht oder wo ist sie und und kann an
dem Wochenende
haben eigentlich
seid ihr wirklich viel miteinander
gemacht
toll aber es ist ja schon eigentlich ein
völlig anderes Weltbild ne eine völlig
andere Sichtweise die sich da einem
eröffnet
wie hast du das selber für dich so
sozusagen zusammenbringen können du bist
Wissenschaftlerin du kommst aus dem
Medizin und dann begegnen dir solche
Themen immer häufiger hast du einfach
trotzdem einen ich würde sagen offenen
Geist so dass das für dich nie ein
Problem war oder war das schon erstmal
eine Auseinandersetzung wie bringe ich
das zusammen in meinem Weltbild was sind
das für an völlig andere Dinge und
Gegebenheiten und Erlebnisse
ich habe halt immer auf die auf die
Ergebnisse quasi und
bei dem einem schon mal was der bei mir
gesagt hat und auch jetzt was ich mit
der Andrea kennengelernt habe oder immer
dabei ist wirklich Patienten gehabt die
die wo man sagen hat keinen
schulmedizinisch sind wir da nicht
weiterkommen sind immer angestanden oder
die Patienten sind schlecht geworden und
ich glaube dann ist es schon irgendwie
wichtig dass man sagt man behaart jetzt
nicht auf einen Weg sondern man sagt
okay vielleicht gibt es andere
Möglichkeit oder so und
ich glaube das ist schon ganz wichtig
dass man offen ist und und es geht ja
auch darum dass man sagt ein Weg ist der
richtige sondern wir machen das
gemeinsam und wir können uns dadurch
ergänzen und wir haben auch in unsere
Zusammenarbeit gesehen dass man
eigentlich sehr viele Parallelen haben
irgendwie und und auch voneinander
lernen eigentlich toll ja und im
Vorgespräch ist mir schon klar geworden
was euch vor allem eins ihr wollt den
Menschen helfen egal mit welchen
Methoden egal was hilft äh und deswegen
habt ihr euch zusammengefunden und ihr
habt an einigen Fällen schon wirklich
Menschen helfen können und arbeitet
deswegen auch weiter und das finde ich
so großartig und ja liebe Andrea du tust
dies ja auch du arbeitest als Schamanen
immer schon für die Menschen und wir
haben schon mal ein schönes Interview
geführt das verlinken wir euch auch wo
wir so ein bisschen erfahren wie du eben
in den koreanischen Schamanismus
eingebaut wurdest als erste westliche
Frau überhaupt
ja Andrea du bist eine Vollblut
Schamanin kann man das so sagen
ja
nach all der Zeit ja
und wie arbeitest du heute hat sich im
Laufe der letzten Jahre in deiner Arbeit
noch mal etwas verändert an der Methodik
an dem Herangehen an den mit den
Menschen arbeiten
ja natürlich mal verändert sich ja
selber ständig und und ich sage man muss
mir selber sich immer wieder selbst
reflektieren und weiter lernen und was
ja viele nicht wissen dass ich ja über
ja fast über zwölf Jahren nach Korea hin
und hergeflogen bin und auch die
Begegnungen damals in Hawaii und in
Deutschland immer wieder stattgefunden
haben und ich habe alles selber noch mal
eigene persönliche schwere
Schicksalsschläge habt meine Eltern
verloren haben Autounfall gehabt und all
diese Dinge die werfen einen ja
natürlich selber auch auf sich selbst
zurück und man schaut immer weiter dass
er sich weiterentwickelt und die
Zusammenarbeit mit der Iris es ist für
mich super spannend weil das das hört
einfach an dem Punkt nie auf dass wir
den also ihres für ihre Patienten für
mich sind Kunden die gemeinsam
betrachten und es ist einfach
finde ich auch für den Kunden sehr gut
zu wissen dass es einen Arzt im
Hintergrund gibt wenn ihr einfach nicht
weiter weiß ja also dass sie einfach
songcony Schlag die Brücke dazu
und Sie können sich der Iris anvertrauen
wenn sie das wollen und ansonsten können
ihre Fragen wenn wir schon mit Diagnosen
oder Tabletten
bei mir ist es ja leider Gottes immer so
dass die meisten ja die zu mir kommen so
austherapiert sein wir haben ja schon
eine große Odyssee an an
Krankenhäusern an Ärzten und Therapeuten
hinter sich und da bin ich unheimlich
dankbar und wir können unheimlich viel
von der Iris einfach lernen das ist
miteinander wunderbare austauschen toll
das glaube ich ja ist eigentlich schade
gell dass die Menschen erst wenn sie gar
keine Hoffnung mehr haben zu solchen
alternativen Methoden greifen während
dem Wirklichkeit schon sehr viel früher
so eine Zusammenarbeit ja toll wäre das
ist leider Gottes
wenn ein Problem auftaucht oder das
ganze der Mensch unwohl fühlt geht er ja
meistens erst einmal zum Schamanen oder
zum Heiler und bei uns ist es ja leider
Gottes
so verschütt gegangen
dass man zuerst
sage mal versucht vielleicht ein
bisschen alleine und dann ist der
nächste Gang natürlich was er wichtig
ist weil man wenn man eine Arbeitswelt
integriert ist muss man zum Doktor geht
wegen Krankschreibungen und alles und
dann erst viel viel später
kommen die zu mir
also auch in Ländern gar nicht so weit
weg ich glaube Iris du hast auch ein
Buch geschrieben dass es in Österreich
zum Beispiel einige Kliniken gibt der
Sie auf diese wohl auch mit alternativen
ergänzungsmethoden arbeiten also da
scheint auch schon eine etwas größere
Offenheit da zu sein als bei uns in
Deutschland
ja aber es ist es ist schon schwierig
also allein mit dieser Studie weil wir
haben danach gleich gesagt man kann
jetzt einfach sagen im Krankenhaus mal
behandelt mit Schamanen sondern wir
haben das wirklich mit einer
Ethikkommission beantragt dass er das
war
die Kommission mit glaube 15 Leuten mit
Juristen und zwar die das dann nach
vielen hin und her eigentlich bewilligt
haben und weil das ist ja auch zum
Schutz der Patienten man kann einfach
mit irgendwelchen Therapien jetzt
beginnen was jetzt also bei anderen
Sachen da gibt&#39;s wissenschaftliche Daten
aber Journalismus in der Medizin da gibt
es im Prinzip noch nicht viel
wissenschaftliche Arbeiten deshalb war
unsere so wichtig diese Studie wirklich
richtig gut zum aufziehen mit mit der
Idee Kommission und allen und und
ordentlichen Studienprotokoll aber da
haben wir schon gewaltigen Gegenwind
gehabt also nicht einfach aber das ist
sicher revolutionäre Sache ja spannend
was ist das für eine Studie also die hat
gerade begonnen und was wir da geschehen
also ich arbeite in einem
psychiatrischen Krankenhaus auf der
drogenabteilung und wir werden quasi
Patienten die bei uns in Behandlung sind
vergleichen also wir haben zwei Gruppen
die eine mit der gleichen Therapie wie
bisher und die zweite Gruppe mit der
gleichen Therapie wie bisher bloß mit
der schamanischen Behandlung von der
Andrea und im Prinzip können die ähm
umziehen können und das wird dann eben
bei Zufall entschieden welche Gruppe
bekommen und dann wollen wir uns eben
die Ergebnisse anschauen das ist eben
mit psychologischen Befragungen dann
bekommen diese Fitness Tracker aber man
muss den Schlaf anschauen und die
Frequenz und alles und und das soll dann
eben analysiert werden wie die sich
unterscheiden als im Prinzip ist halt
unsere Hypothese dass die Mitte
schamanischen Behandlung quasi besser
werden und
da wollte ich nur dazu sagen ich weiß
nicht ob das ist die richtige Stelle ist
aber
wir bekommen jetzt schon sehr viele
Anfragen da rufen immer irgendwelche
Leute an die bei der Studie mitmachen
wollen also das ist wirklich nur für
Patienten für sucht Patienten die bei
uns in Behandlung sind weil es glauben
alle möglichen Leute sie können aber der
Studie mitmachen also da gibt es
wirklich relativ strikte
Einschlusskriterien und das muss einer
Sucht Erkrankung leiden und dann kann
man mitmachen bei der Studie weil es
viele sind interessiert und so und
möchten damit machen aber eben was hat
er da haben wir dieses
Einschlusskriterien klar verstehe ich
total
irgendwo eine Webseite wo man sozusagen
über den Stand der Forschung
Informationen bekommt oder macht ihr das
erstmal sozusagen jetzt ganz unter
Verschluss und irgendwann wird&#39;s
Ergebnis
für uns aus aber
das wird dann erst wenn über die Daten
alle fertig sind wird das quasi
publiziert und ja okay ja liest man da
vielleicht im zweiten Buch von euch wer
weiß
also in diesem Buch wird erstmals auch
so ein bisschen also charmant Therapie
finde ich auch einen tollen Titel
übrigens ja es ist eine Therapieform und
da wird das erste mal etwas
ausführlicher lieber Andrea auch unter
deine Arbeit geschrieben es gibt schon
ein erstes Buch über dich das ist hier
hinten auch es ist auch ein sehr sehr
schönes Buch wo so ein bisschen über
dein Werdegang erzählt wird und in
diesem Buch erfährt man einfach so ein
bisschen genau wie du arbeitest und ich
habe es ja selber schon erlebt du hast
zunächst einmal was ich auch ganz
faszinierend finde ja so sehen der Hände
mit den Händen nimmst du viele Dinge
wahr magst du das mal beschreiben wie du
das erlebst
diesen fast würde sagen Röntgenblick
wenn jemand zu mir kommt und mir ist am
allerliebsten wenn der mir gar nichts
erzählt ja also das ist das ist mir das
allerwichtigste damit ich selber auch
für mich immer wieder als
eigenreflexion und Rückspülen und den
Vertrauen auf meine Spirits und Götter
selber erstmal den gegenüber sagt was
ist für mich der ist Zustand so wie er
kommt und was dann die Themen die ich
sehe spüre und fühle
und das gibt dann danach und wunderbaren
Austausch und mit meinen Händen arbeite
ich einfach so wie mit meiner Spirits
leiten und versucht demjenigen
nicht ich persönlich als Andrea sondern
immer wieder die Spirits und die Götter
durch mich die Dinge
wegnehmen zu dürfen die praktisch wie
Blockaden oder Hindernisse im Leben
sondern wir bezeichnet immer wie ein
Staubsauger der der Kunde hört dann
teilweise dass ich stark aufstoßen muss
oder dass sie mehr übergibt oder
dass sie raus also ich sag immer vorher
bitte es doch mal furchtbar leid weil
das ist nicht super angenehm das dann zu
hören und man seine also erzogen dass
man jetzt laut und drückst oder so
aber das passiert leider Gottes so weil
die Dinge erstmal in meinen eigenen
Körper rüberziehen das ist das was sagt
der den Weg den ich beschreibe der ist
mit Sicherheit nicht einfach
ja du bist nicht so irgendwie Schamanin
geworden weil er gesagt hast auch ich
mache das mal sondern du wurdest da
wirklich berufen und du hast auch im
Buch gesagt dass du ganz froh bist dass
keine deiner Töchter sich wünscht
schamalin zu werden weil es in der Tat
den ganzen Menschen erfordert und auch
herausfordert oder ja die ganze Familie
rundherum also wenn man ja nie sagen
kann also ich kann nie großartig was
planen das ist ja es ist ja wirklich
dass es jeden von uns auch in der
Familie betrifft und einfach den Weg
man super flexibel sein muss also das
ist
und egal wo wir sind einfach nicht weiß
was auf mich zukommt das ist einfach so
und fühlst du dich natürlich verbunden
mit der geistigen Welt in Spirits wie du
sagst gibt es so Phasen wurde im Vorfeld
schon weißt oh da kommt jetzt was auf
mich zu oder der wird sich bald an
Menschen merken gibt es Vorahnungen in
dieser Hinsicht natürlich es gibt ja
dann also was viele Jahre wissen ist
wurde immer sagen das ist das ja einfach
wir haben ja nichts anderes als wir
unseren Körper und unsere eigene Psyche
und das ist jetzt das spannende mit der
Iris auch auf dem Austausch wenn wir
Kunden haben weil ich das ja vor Ort so
an mir selber körperlich und psychisch
ich kann relativ gut beschreiben wie es
denjenigen geht das was er vielleicht in
der Therapie selber gar nicht so in
Worte fassen können und erzählen kann
von ihr dann ganz detailliert oder auch
in Träumen
beschreiben und so Komma gemeinsam zum
zu der Problematik und zur zielor
kompletten Lösung
wow ja ja und da passieren schon
manchmal Dinge es werden in dem Buch
verschiedene Fälle beschrieben und in
einem Fall bist du gerade dabei beim mit
einer Frau zu arbeiten
bis an ihren Beinen kommt spontan der
Satz haben sie ein Kind verloren
das ist einfach plötzlich so ein
wissendes da war oder wie konnte das
Vorstellen
ja also das ist das ist kann ich ganz
schlecht beschreibendes spielen sich
praktisch Bilder vor meinen eigenen
Augen also es ist so eine fernsehschau
in dem Sinn ja und ich krieg und darf
aber dann nur ganz gezielt was mir die
geistige Welt erlaubt den Kunden dazu
befragen was anscheinend in dem Moment
wichtig ist und was zur Problemlösung
dazu gehört ja habe ich jemanden wo ich
sage okay das geht
ich habe das Gefühl da ist mehr krank
als ihm selber bewusst ist den schicke
ich dann natürlich weiter zu Ärzten und
Art zu anderen Ärzten als würde Iris
also Sie haben ja Zusammenarbeiten mit
anderen Ärzten noch
und das ist mir ganz ganz wichtiger also
ich bestehe nicht drauf dass ich allein
die einzige Wahrheit habe oder so
sondern es ist mir immer wichtig dass da
Schamanismus
den Weg gemeinsam diese Verbindung
einfach finden kann sowieso eigentlich
immer früher gewesen ist ja ich finde es
wunderbar du hast auch irgendwo in einem
ähm auch mal gesagt dass du eigentlich
nur Menschen da behandelst die sich auch
schon medizinisch behandeln lassen also
ja nicht das eine nicht ohne das andere
das finde ich auch nicht
wirklich wunderbar Erfahrungen schon
gemacht allen Krankenhäusern dass die
Ärzte einfach und ich finde das sollte
man so ein bisschen verlieren dass man
generell gesagt hat die Ärzte sind
dagegen das stimmt nicht die sondergen
wenn sie Gegenwind bekommen ja wenn man
aber dafür offen ist dass man
ihnen die eigene Sichtweise nicht
wegnimmt und auf das selber so behaart
und sagt ja mit bestimmten Ritualen oder
ritualswerkzeugen wird der Kunde einfach
gesund sondern es braucht manchmal
Operation es braucht manchmal Medikation
und die ist auch in dem Moment
gerechtfertigt und ist schon weiter wo
kommt das tiefere Problem her und so
glaube fünf mal ganz so gute Brücke
miteinander und das wichtigste ist
einfach dass dem dem Endverbraucher und
dem Kunden gut geht also das ist ähm und
dass sie dann nicht wieder in einem
halben Jahr da stehen und im gleichen
Problemen und es ist noch schlechter
vorne
ja und trotzdem liebe Iris hast du
sicher auch etwas Gegenwind erfahren wie
hat sich das für dich so ergeben hast du
dann auch Verbündete in der Klinik
gefunden und sozusagen dass ihr
gemeinsam so ein bisschen für dieses
neue Projekt zusammenarbeitet wie gehst
du damit um wie haben die Kollegen
reagiert wie gelingt es dir da einfach
trotzdem den Mut zu behalten und einfach
jetzt dieses Projekt weiter zu verfolgen
ich habe sehr viel Glück gehabt dahinter
steht weil der da wirklich
uns sehr viel geholfen hat und auch mit
dem
studienantrag und so und und
die anderen waren etwas irritiert weil
beim Prinzip alle jetzt als sehr
bodenständig kennen und also nicht
irgendwie also die Erich oder spirituell
und so und und die waren jetzt eher
irritiert und und
vielleicht ein bisschen sorry
ängstlich eher würde ich sagen aber
in meinem Prinzip ist es ich glaube es
ist immer so in der Geschichte wenn
irgendwas revolutionäres ist dann hat
man immer ein Gegenwind also ist egal
Eifelturm war oder irgendwelche anderen
Sachen also immer wenn wenn irgendwas
Großes kommt oder sie viel ändert da
gibt&#39;s immer Leute die dagegen sind und
also ich nehme das nicht persönlich
indem sie wissen wichtig dass Sie die
also das Team was mit mir
zusammenarbeitet mit den
Studienpatienten die
die die können das die finden das
eigentlich alle super und so und
Skeptiker wird immer geben aber also wie
gesagt wir nehmen das nicht persönlich
ja wunderbar ja und du hast vorhin schon
angedeutet dann bist du also der Andrea
begegnet jetzt arbeitet ihr zusammen was
waren denn so vielleicht eine ersten
berührendsten Erfahrungen mit Andrea ab
wann war für dich klar wow das ist jetzt
echt was besonderes was einzigartiges
diese Begabung diese Arbeit
na eben bei Patienten wo woah ähm nimm
mal den einen Fall zum Beispiel drinnen
mit der mit der einen Patientin die die
die Depressionen und gehabt hat und wo
man irgendwie einfach nicht weiterkommen
ist sondern immer das Gefühl gehabt hat
sie spricht schon drüber aber sie bleibt
irgendwie von oberflächlichen Niveau
also da war irgendwie was was
sie nicht sagen hat können oder oder
sagen hat wollen und so und und wenn man
dann sieht dass da irgendwie durch die
Andrea oder einfach jetzt auf einmal
ganz andere neue Informationen auftaucht
also das ist schon spannend weil ich
glaube mit der hat man noch fünf Jahre
reden können wenn man auch nicht
dahinter kommen also das ist schon
wirklich
das ist schon wirklich eindrucksvoll und
und was ihr ganz toll finde das ist
irgendwie
es ist dieser effizienteres Arbeiten
also wenn er alleine arbeitet das ist
irgendwie wie wenn die zusätzlich
also wir wirklich ganz tolle zusätzliche
Diagnostik also es ist einfach viel
effizienter und ich glaube wir können
den Leuten viel besser helfen weil
wir haben zum Beispiel Patienten die
kommen und und
die sagen dann auch so
ja wir sind irgendwie ihre letzte
Möglichkeit oder Sie wollen alle
Medikamente absetzen und so und das
möchte man auch und das hat den Dreh eh
schon angekündigt dass es soll immer so
miteinander sein und nicht
sie machen Therapie und dafür setzen sie
ihre ganzen Medikamente ab also das ist
das ist Unsinn weil das soll einfach
Unterstützung sein und je mehr Säulen
man hat umso besser aber es ist nicht
gut wenn man dafür abreißt und
ich glaube das ist für die Patienten
auch irgendwie dann ganz gut zu nehmen
lernt ihr auch im Moment voneinander
also was euch hier eint ich finde ihr
habt beide so ein pragmatischen Forscher
Geist ja also einfach schauen was hilft
und einfach Methoden anwenden aber
natürlich aus völlig unterschiedlichen
wie gesagt Weltbildern oder
Weltsichten heraus lernt ihr gerade
voneinander inspiriert ihr euch
gegenseitig in diese Arbeit ja immer
immer mit jeder Behandlung und mit jedem
Patienten eigentlich weil wir uns immer
austauschen und und und auch irgendwie
andere Erfahrungen vergleichen und und
also ich glaube
die multiplizieren unsere Fähigkeiten
durch diese zusammen spannende ist ja
dann einfach im Nachgang im Austausch
wie wir also wenn wir uns dann gemeinsam
miteinander erlebt vom Kunden das ist
also da sondern auf alle Fälle ist
gemeinsames Miteinander lernen also das
ist ja was er dann sehr ergeben ist dann
teilweise ist und wo man sagt okay wir
können jetzt denjenigen helfen es gibt
natürlich Leute wo wir beide sondern es
wird uns leid es geht nicht ja das muss
man und das sollen wir auch beides so
fair und sagen das ja also das ist nicht
dass wir sagen okay wir müssen jeden an
uns binden und jeden an uns halten das
geht gar nicht
also da wirklich ehrlich hinschauen
ehrlich schauen was funktioniert und ich
glaube das können wir beide deshalb so
gut weil
jeder und mir durchaus beide großartige
Mütter sind also jeder fünf Kinder hat
und mir sprechen auch viel aus Erfahrung
also das ist nicht
unser Wissenschaft sondern einfach was
aus dem richtigen Leben passiert wenn
man beide Füße einfach am Boden bleiben
muss und nicht irgendwo rum schweben
konnte ja und okay also herauszufinden
wann funktioniert die Arbeit mit den
Menschen gut hat glaube ich auch damit
zu tun wie sehr der Mensch bereit ist
und offen ist selber vom Bewusstsein her
wirklich ja vielleicht sich sogar zu
verändern um gesund zu werden wie sehr
spielt das eine Rolle
also ich habe tatsächlich mal
vor ich glaube es ist vielleicht zwei ja
jemanden gehabt sie ist waren Pärchen
und die Frau kam bei der Mann das wollte
und die Frau war sehr sehr krank und da
hat man gemerkt sie nicht eigentlich gar
nicht ja und man muss dann schon das
Schicksal von derjenigen Person
respektieren und das war dann stehen
lassen also ich finde es ist immer ganz
ganz wichtig und das ist leider Gottes
Sohn unserer eigenen Kultur und ich kann
vielleicht das ein bisschen gut
vergleichen weil ja Kinder aus einer
anderen Kultur habe also hawaiianischen
Kultur wir haben so ein bisschen die
Eigenverantwortung für uns verloren oder
gar nie gelernt wirklich so wichtig weil
wir ja immer jemanden haben der uns das
abnimmt oder für uns denkt oder für uns
entscheidet und das macht sie natürlich
sehr bemerkbar in einer Krankheit oder
in einer Krisensituation dass mir sagen
okay ich gehe jetzt wohin derjenige wird
mir schon sagen was ich zu tun habe und
der wird mir auch abnehmen und
irgendwann können aber der Punkt dass
wir alle feststellen also funktioniert
hatte egal ob das jetzt
ich an krebserkrankt bin weil sie ja
selber auch erlebt habe oder ob wir
Lebenskrise habe in muss immer selber
durch durch diese Geschichte ich konnte
nicht abkürzen ja ich komme auch nicht
irgendwelche Hintertürchen aufmachen und
sagen der Arzt erledigt ist das geht
nicht
ja absolut ja ich habe mal zwei Fragen
zu zwei Themen und da bin ich jetzt mal
gespannt wie ihr diese Themen seht und
wie ihr euch da vielleicht auch ergänzt
das erste ist Suchterkrankungen ja also
ich glaube ihr beide habt immer wieder
Patienten oder Menschen gehabt die sich
die da sozusagen große Probleme haben es
gibt ja verschiedene Arten von Süchten
Alkoholismus Sexualität fernsehen kann
auch eine Sucht sein und so gibt&#39;s da
wie ist aus eurer Sicht des zu bewerten
ist eine Sucht ist das eigentlich vor
allem eine seelische eine psychische
Krankheit
also was ich bis jetzt erlebt habe ist
die Sucht meistens nur die Spitze vom
Eisberg also das ist meistens sind da
ganz andere Probleme dahinter und die
Sucht ist einfach
das Mittel wie die Patienten ihre
Probleme behandeln also
das da liegen oft Depressionen dahinter
oder Angststörungen oder schwierige
soziale Probleme und die Sucht ist
einfach
ein bisschen so der Auswirkung muss ein
bisschen ausklinken kann also und und
in erster Linie sicher psychische
Krankheit wir machen wir machen dann
schon an einem körperlichen Entzug aber
das ist das kleinste Problem also
wichtig ist einfach diese ganzen vielen
dahinterliegenden anderen Probleme zum
lösen aber die Sucht ist meistens nur
das ist fast wir sind dumm von der
Kranken eigentlich so eine Verdrängung
sondern so eine Flucht sondern versuchen
und das Problem ist dann eben wenn man
immer flüchtet dann wird die Realität ja
immer schlimmer also dann dann bauschen
sich die ganzen Probleme auf und wenn
man dann versucht heraus ist dann dann
hat man Welle an Problemen die dann zum
zu bewältigen sind und und ja das ist
schwieriger und das ist aber für mich
das spannende wenn du fragst sie ob
dieser seelisch ist oder psychisches
Problem ist
ich aus meiner Sichtweise so dass die
Seele durchkommen möchte oder die Seele
nicht genug genährt worden ist und immer
auf der Suche ist die ist noch nicht
angekommen an ihrem an ihrem Weg an
ihrem eigenen an ihre eigenen Berufung
und
öffnet da die verschiedensten
Türe und Tore um da weiterzukommen und
genauso würde sagst mit immer mit dem
Hintergedanken je mehr ich mich
vielleicht
sage mal Dämpfe oder oder ablenke und so
einfacher wird und so ruhiger wird diese
Stimme in mir das dann ja stimmen die
die dazu tragen kommen und je mehr in
mir einfach oder Alkohol oder was der
Geier äh dämpft sich die aber die denken
nicht darüber nach dass du nachher umso
schlimmer wird es einfach noch und
Entzug die gleiche Thematik da ist und
das spannende was ihr in meinen so jetzt
doch schon über 20 Jahren feste ist
einfach was man unterm Strich aus meiner
Sichtweise immer wieder sagen kann dass
es schon losgeht in der Schwangerschaft
und in der Geburt das war einfach
der Kontakt oder die Zweisamkeit
zwischen Mutter Kind und Vater einfach
nicht so so nicht so stattgefunden hat
und auch nach der Geburt
natürlich vielschichtiges Thema aber ja
wunderbar vielen Dank und ein zweites
Thema was mir immer wieder begegnet ist
sozusagen auch ein bisschen die Grenze
eine Medizin Psychosomatik selig Seele
ist dieses diese Entsprechungen na
Rüdiger Dahlke Krankheit als Weg
sozusagen wo versucht wird an Form an
anhand von körperlichen Symptomen
Rückschlüsse auf seelische
Befindlichkeiten zu finden
beispielhaut ist also ein grenzorgan hat
auch mit Berührung zu tun also hatte
Mensch Probleme mit Berührung wie sehr
würdet ihr sagen entspricht das manchmal
tatsächlich den Tatsachen oder wie sehr
würdet ihr sagen das ist von Mensch zu
Mensch völlig unterschiedliche man kann
diese symbolhafte entsprechend gar nicht
so sehr immer eins mal eins übernehmen
also ich versuche den Patienten immer
als als Ganzes zu sehen also wirklich
und das kommt wahrscheinlich weil
ich vorher von der chirurgischen
Abteilung war und eben immer auch diese
vielen körperlichen Erkrankungen gesehen
habe
aber ich glaube das ist auch ganz
wichtig dass man immer alles sieht und
alle Probleme also nicht nur die
Patienten sind jetzt bei mir weil sie
psychische Probleme haben weil sie
Suchtprobleme haben sondern ich schau
mal alles an also alle anderen Sachen
was sie noch haben der modologe ist oder
irgendwelche baucherkrankungen weil
das alles zusammenhängt und zum Beispiel
jetzt gerade am Patienten der hat
ständig ihr super Bauchschmerzen
Durchfälle und so der kann sich auf die
ganze Therapie nicht einlassen weil er
mit dem Bauch so beschäftigt ist da kann
jetzt nicht sagen wie beschäftigt mich
nur mit der Psyche wenn das andere
Problem irgendwie im Vordergrund ist
oder dass das finde ich wirklich wichtig
es ist ja gerade ein bisschen das
Problem von unsere Schulmedizin das ist
so spezialisiert ist alles das ist mit
den vielen Vorteile eben auch Nachteile
mit den vielen Spezialisierungen und und
Untergruppen unseres viele von den
Ärzten nur mehr auf auf ihr Fachgebiet
schauen quasi und und die anderen Sachen
gehen dann irgendwie unter und die
Patienten laufen eben von Arzt zu Arzt
und und und und
da versuche ich das eben ganzheitlich zu
sehen und dadurch auch mit Andrea
vielleicht aber zum Beispiel dem einen
Fall mit der Patientin mit mit
der Patienten mit seiner
Nierenerkrankung und
wo die Andrea da wirklich da eine ganz
wichtige Information geliefert hat die
bei der ganzen Diagnostik verloren
gegangen ist quasi also das das aber man
muss immer den den ganzen Menschen sind
nie nur körperliche oder nur psychische
Symptome weil vermuten auch
das viele Tumor Erkrankungen
letztendlich auch irgendwie psychisch
entstehen kann
einfach nur viel zu wenig um da jetzt
irgendwie
das abgrenzen zu können
und was was mir dann andere machen oder
was ist sowieso mache ich schaue mir
immer die ganze Familie um und aber wir
wir in unserem Buch geschrieben haben
die Wissenschaft entdeckt die Heilkunst
der ahnen dass die Ahnengeschichte
natürlich sehr sehr große Rolle spielt
also wo man immer wieder feststellt dass
er entstehen immer wieder die gleichen
Krankheitsbilder es entstehen die
gleichen Verhaltensweisen also das
gehört über Generationen immer weiter
geliefert und es gibt einfach und
Schamanismus sprechen dann von von Angus
Souls von unruhigen zählen die immer
wieder ins System einspielen und
deswegen schauen wir uns das komplette
System also den Kunden hat natürlich
oder den Patienten mit ihre ganzheitlich
aber auch das Umfeld weil oft kommen
Eltern und sagen ja das Kind hat dass
das dass das Lenken aber dabei von der
eigenen Problematik und von den eigenen
schwierigen eheverhältnissen oder den
eigenen Themen komplett ab und das
können so jetzt zum Arzt und zum
Psychiater gehe und brav Medikamente
schlucken das wo aber an sich vielleicht
gar keine Probleme hat
finde ich total wichtig vielen vielen
Dank dass du uns daran erinnerst ich
habe es auch ich vergesse es auch immer
wieder wie sehr wir natürlich
eingebunden sind in unsere Familie mit
unseren Ahnen sollte man dann vielleicht
sogar viel häufiger mit auch
Familienangehörigen mit der Familie
insgesamt sprechen wenn ein Mensch eine
Symptomatik hat und wenn du merkst wow
das hängt mit allen zusammen das machst
du wahrscheinlich auch oder wie das
machen ja also das mache auf alle Fälle
also auch gemeinsam wenn wir Gespräche
müssen ja online-gespräche zusammen
durch die Pandemie integrieren wir die
Familie oder mehr sagen wir hätten gern
dass er Familienmitglied dazu kommt und
bei mir ist es halt dann noch so in der
Arbeit das kann dann auch sein dass sie
sagt okay ich muss man überhaupt da mal
den Boden Platz anschauen ja was ist was
gibt es dafür Geschichte dahinter also
woher
Probleme entstehen das kann ja so
vielschichtig sein das ist ja der Mensch
sage ist immer so der Ausdruck des
Ganzen
absolut ja und jeder Mensch ist ein
eigenes Universum das ist schon absolut
richtig jeder hat seine eigene
Geschichte seine eigene Familie und all
dies was ja auch wunderschönes was er
zeigt wie viel Geschichte wir sind und
wie fühlst dich leben ist aber deswegen
ist das Ganze Ahnen Kraft einfach
nicht vergessen
wenn vielleicht unsere Eltern gestorben
sind und unsere Geschwister und was ist
aber nichts zu Trotz ist die Kraft
unserer Ahnen um uns und die wirkt ja
ja sehr sehr spannend also ich finde es
sehr nach wie vor echt interessant mir
das anzuschauen wie ihr da
zusammenarbeitet denn zum Beispiel auch
schamanische Werkzeuge die auch in dem
Buch ein bisschen genauer noch mal
vorgestellt werden sind ja Amulette es
sind Rituale es ist das Räuchern das
sind ja alles völlig nicht medizinische
aber sehr wirkungsvolle Methoden magst
du uns mal vielleicht am Beispiel eines
Amuletts erzählen was hat so ein Amulett
so eine Wirkung was ist das Besondere
dabei
versucht das sind Kunden immer so zu
erzählen den meisten Menschen gehen ja
ganz einfach zum Tätowieren gell sie
lassen Sie einfacher Tätowierung stechen
und haben aber gar keinen
gackerfrage großartig dahinter woher
kommt es her was uns für Wirkung was
wirkt auf mich aus das gleiche sind mit
Amulette oder Thales Männer die die
haben eine Form der Vibration und Gebete
Schamanen in sich das wirkt das wirkt
für den Kunden und das wirkt ins System
in meiner Tradition wo ihr gelernt habe
es ist so dass die Amulette nachts
erstellt werden wir bestimmte Diäten
teilweise einhalten müssen also die
Kinder nicht einfach nur so gemalt
werden oder einfach abgepaust oder so
oder von anderen Kunden zum anderen ja
da steckt der richtiges Ritual dahinter
und es muss streng eingehalten werden
und dann wird es mit Gebeten aufgeladen
und dann bekommt der Kunde und kriegt
dann dazu mitgeteilt wird es anwendet
und
das praktisch begleitet
und ich war ja schon mal bei dir zu
Hause da gibt es eben einen richtigen
Altar es gibt da wirklich ganz viele
sozusagen ja
Gegenstände und Kerzen und ganz viel was
einfach dazugehört du hast es so gelernt
und es ist einfach das gehört dazu mich
war es gehört dazu
hat
immer
nackten Tisch oder
schön
ja sehr sehr spannend also ich finde es
wirklich großartig was ihr da macht ja
wie geht&#39;s weiter also das heißt ihr
habt da jetzt schon vorher natürlich ein
größeres ich sag mal Feld vielleicht ins
Leben zu rufen wo einfach diese Diskurs
dieses miteinander zusammenarbeiten
stärker sozusagen vermittelt wird und
weitergegeben wird was sind zu eure
Visionen wie könnte er sozusagen wie
könnte sich eure Zusammenarbeit und auch
die Zusammenhalt vielleicht anderer
Schamane Mediziner weiterentwickeln
also wir glauben im Prinzip dass das
eigentlich die Zukunft von der Medizin
sein wird also dass das ich glaube dass
wir in der Medizin irgendwie ein Punkt
erreicht haben was was irgendwie Kaka
gute ist und
dass es jetzt irgendwie neue
zusammenarbeiten braucht also wir
glauben dass das so wie unsere Therapie
die Zukunft sein wird und wir möchten
deshalb auch unbedingt zur Workshops
anbieten eben für für private aber auch
für Ärzte und Therapeuten wo man dann
wirklich weitergeben wie wir arbeiten
damit ich meine es ist klar es kann
jetzt nicht jeder wir Schamane arbeiten
aber man kann man kann irgendwie
unterschiedliche Sachen machen also
Intuition stärken oder oder mit uns
zusammenarbeiten und das möchte man eben
im Rahmen von Workshops weitergeben
ist es einfach wichtig glaube dass wir
also so sehe ich mein Leben und es ist
eine gewisse Reise wo kein Internet
findet und durch das was wir was wir da
gerade machen öffnen Sie einfach andere
Türen auch nochmal und aber wir haben
immer beide das im Auge dass man einfach
den Kunden und den Patienten bestmöglich
helfen können und ich möchte da jetzt
auch noch mehr ausdrücklich weil das ist
uns ja sogar immer wieder unterstellt
wann wir verlangen also für diese Studie
aber wir können doch gar kein Geld das
ist wirklich Iris und meine
Zeit die wir neben Familie und neben
unserer Arbeit investieren und in vielen
vielen Stunden also was die Iris
zusammen mit ihrem Chef für die
ewig-kommission der vorbereiten müssen
das ist unser und ja und auch vielen
Fragen sich unterziehen und Prüfungen
und
das machen wir wirklich weil wir
wirklich das Ziel haben dass man helfen
möchten wunderbar ja ich glaube wir alle
drei machen unsere Arbeit weil wir
einfach die innere Berufung spüren und
weil Anliegen ist den Menschen zu helfen
und nicht nur wir wollen das sondern
auch die geistige Welt Andrea du hast in
dem Buch gesagt die Schamanen Götter die
Spirits wollten diese Verbindung
herstellen zwischen westlicher Medizin
und Schamanismus
das sehe ich bis heute so weißt du ich
habe immer gesagt und immer Thomas du
sollst das am besten nur für Gegenwind
auch ich manchmal bekomme und bekommen
habe
ist einfach ich bin ich bin in Bayern
geboren ich bin im Kinder aufgewachsen
warum auch immer mich der Weg nach Korea
geführt hat und nach Hawaii gesagt bin
die Brücke das zu den verschiedensten
Welten und an die Brücke durch meine
eigenen Erkrankungen und sich meine
eigenen Schicksalsschläge und auch durch
meine eigenen Erfahrungen mit anderen
Schamanen ist so wichtig gefunden das
ist die Verbindung gibt weil einfach
selber Blut und Wasser Desktop und durch
die eigenen Fragen durch musste was ist
jetzt richtig und was ist verkehrt und
das so voneinander abzutrennen war für
mich einfach
das wo immer gesagt habe dass das
Content funktionieren ja also das ist
braucht einfach dieses Miteinander und
ich finde an dem Punkt wenn man das dem
Kunden und dem Patienten dass er das
überhaupt annähernd zu fühlen und denken
darf gibt mir dem so ein Stückchen
Freiheit mit das wo man gar nicht in
Worte weil die größte Angst von uns
selber ist ja dann immer irgendwas
verkehrt über sich irgendwas
ja
neben wunderbar ich finde das wirklich
toll ich habe mal mit dem großen
geistheil der Horst Krone der irgendwie
16.000 Menschen ausgebildet hat in
geistheilungen im Gespräch geführt und
er sieht ja auch diese Zukunft dass
geistige Disziplinen Schamanismus und
Medizin immer mehr zusammenwachsen habe
ich ihn gefragt wie lange glauben sie
dauert es noch bis wir soweit sind hat
er gesagt 300 Jahre das ist eigentlich
das kann nicht nein bitte nicht
also ihr tut alles dafür geht wollen wir
vielleicht noch mal die Medizin die
Schulmedizin etwas näher beleuchten
nicht dass die jetzt zu wenig im Fokus
ist du liebe Iris du hast ein lustiges
Beispiel beschrieben im Buch das finde
ich irgendwie ganz toll du hast mal
geschrieben wie die Schulmedizin die
sonst Boxen Stopp bei der Formel 1
funktioniert magst du das noch mal
beschreiben dieses Bild
ja das war in dieser Vergleich dass man
manchmal den Eindruck hat Patienten
irgendwas im Dom und und kommt wohin und
dann also wie es wirklich mit dem
Boxenstopp bei der Formel 1 und meinem
diese bilderkennt wurde das Auto
reinfahrt und alle fallen über das Auto
her und von reparieren das irgendwie
gleichzeitig nur dass es eben eigentlich
in der Schule Medizin nicht so gut
funktioniert wenn der Formel 1 sondern
da gehen die Patienten nacheinander zum
einen zum anderen
und und jeder macht irgendwie seinen
kleinen Teil und und ja das ist
irgendwie das Problem glaube also man
muss es irgendwie ganzheitlicher sehen
und die Patienten sind dann halt
verzweifelt weil weil
zum einen gehen
für immer auspassen
einfach ja und und verlieren dann
eigentlich den Glauben an die
Schulmedizin was auch gute Sache ist
weil dann lauft man in die Gefahr dass
man
es gibt zum Beispiel bei uns in Wien da
gibt es auch einige Leute die die sich
selbst schon malen nennen die haben
einfach ein Wochenendkurs gemacht und
und
die Leute gehen dann zu so einem und und
hören dann Blödsinn und glauben dann
schamanismus ist das ist irgendein
Unsinn und das finde ich eigentlich
furchtbar das dass sie der Leute
wirklich dann bereichern möchten und mit
mit mit
irgendeinen Unsinn und dann dieser ganze
Schamanismus was eigentlich so viele
tausende Jahre alt ist und und und so
viel Kraft dahinter steht das ist dann
irgendwie wegen solche Spinnern sehr
schlechten Ruf bekommt ja allerdings ich
finde es total wichtig was du sagst weil
es ist ja eine Tat so weißt du du bist
jetzt auch gelernte Wissenschaftlerin du
hast es ja auch nicht im Wochenende Kurs
gelernt ein Pianist werden das auch
nicht am Wochenende warum sollte sie in
diesen Disziplin anders sein und das
haben wir nicht lieber Andrea wenn ich
das richtig verstehe du machst es ja
sogar nicht erst seit diesem Leben
sondern es zieht sich durch viele
erleben diese Fähigkeit was du da machst
ja absolut und was ja den meisten dann
verstehen ist ja dass du selber ja so
wir würde Arzt sehr viel aufwendet auch
ich aufgewandt habe und immer noch
uns selber weiter zu lernen das hört ja
nie auf ja und und wenn man vielleicht
andere Sprachen dazu lernen zu schauen
was sie andere Kulturen und ich bin
jemand ich bin unheimlich dran
interessiert an an andere Kulturen und
an diesen Verständnis dass es bestimmte
Rituals Abläufe oder bestimmte Werkzeuge
in jeder Kultur sich immer irgendwo
wieder auf und gemeinsamen Nenner trifft
und das finde ich sehr sehr spannend und
und zu deiner Frage was du vorher gerade
gesagt hast was ich immer wieder
feststelle ist einfach dass der Kunde an
sich schon Angst hat
seinen Arzt zu fragen konnte die
Patientenunterlagen haben darf ich das
oder jenes und das war halt einfach
wünschenswert
wenn man sagt okay es gibt da weniger
Berührungsängste sondern der Arzt hat
zwar seinen weißen Kittel aber unter
drunter ist er genauso Mensch und er
wird an eigene grenzthemen und an eigene
Schicksalsschläge kommen die wo er
selber meistern musst und das Vergessen
alle aus dem gleichen gestattet das ist
KörperGeist und Seele und mehr haben als
das gleiche Geburt und Tod und
dazwischen befinden wir uns auf der
Reise die jeder zu bewerkstelligen hat
schön gesagt
ja und ich denke es braucht vielleicht
auch ein gewisses Grundwissen was viele
Menschen gar nicht mehr so haben weil
sie ja auch gar nicht so oft vermittelt
wird
sollen Grundwissen okay du bist
verantwortlich auch für deine Gesundheit
und es gibt Körper Geist und Seele und
es gibt diese verschiedenen Methoden was
würdet ihr sagen wie könnte sich das
verändern dass die Menschen wieder mehr
ja dieses grundsätzliche Wissen erhalten
gut durch euer Buch macht ihr das ja
schon ja wahrscheinlich durch solche
Projekte auch ne ich glaube dass jeder
das was du jetzt nennst das
grundsätzliche Wissen trägt jeder von
sich selbst in sich ja also das ist das
ist nicht irgendwo verborgen und das
kann man nicht irgendwo dass man das
jetzt plötzlich herzzaubert ich glaube
wir haben verlernt und das haben wir
auch in unserem Buch geschrieben dass
man sich überhaupt Zeit für sich selber
nimmt und
anfängt wieder die Stimme seiner Seele
wirklich zu hören anstelle nur zu
funktionieren und und jemand der ja
jetzt sollte man unsere Kultur krank
wird der sagt er muss ganz schnell ganz
schnell wieder gesund werden damit er
ganz schnell wieder dabei geht man damit
ganz schnell wieder in Urlaub fahren
kann und ganz schnell und du hörst immer
nur schnell schnell schnell schnell und
was ist es ist eigentlich nur die Angst
es könnte was passieren und den
schlimmsten Fall sterbe ich ja
das aber jeder von uns zu jeder Sekunde
den Tod bei sich in der Hosentasche mit
rumträgt auch du bist sterben
geboren um zu sterben das ist mein
Leitsatz ja und wir können dazwischen
nur Erfahrungen sammeln und die
Erfahrungen
sind schön dass wir die machen dürfen
und ich finde wichtig ist dass wir außen
vollen und ganzen im Hier und Jetzt
leben
wunderschön ja man lernt ja auch ein
Buch so ein bisschen dieses andere
denken und am Ende gibt es noch so ein
Kartenset so ein Kartenspiel wollt ihr
da mal kurz beschreiben wie kann man
damit arbeiten
wer möchte
also wir haben uns sehr viel Gedanken
darüber gemacht weil es ja ganz viele
Kartensätze auch gibt und wir haben
gesagt wir gehen jetzt gar nicht so
diese große Anweisung absichtlich dazu
sondern zu dem vorherigen Thema was man
als Kapern sondern derjenige so erstmal
fühlen was macht ein Schlagwort mit
einem nee also was passiert wenn ich das
Schlagwort sie ja oder was passiert wenn
ihr das Schlagwort
was passiert damit ja und das über den
ganzen Tag für sich erst einmal zu
betrachten und zu schauen wie viele
Schichten in einem anderen Gerät werden
das ist schon mal das spannende mit dem
können weitergehen und wir werden
nächstes Jahr wenn man das dieses
Kartensätze mehr aus arbeiten
was ich selber lernen durfte in den
vielen Jahren wo in Hawaii war ich habe
ein großartigen Lehrer dort gehabt
dieses Schubladendenken aufzuhören das
wo wir gerne ja machen dass euch
irgendwo geordnet und aufgeräumt sein
muss und das wollten wir auch mit diesen
Karten bezwecken dass man einfach einmal
Dinge sein dürfen und spüren dürfen die
wir ganz unbewusst bei untertags wir
hören ganz viel hören im Radio oder
Nachrichten wir schauen Fernsehen und so
und alle Schlagwörter machen mit uns was
ja und alle Schlagwörter setzen
Emotionen und setzen Welle in uns los
und plötzlich haben wir irgendwann
Mittag wenn man total wieder ja und und
wissen überhaupt gar nicht was los ist
und uns ist wenn wir uns dann die Zeit
nehmen und zu sagen moment mal ja und
das sollte ja ganz oft zu dir Thomas
sortiert doch erstmal alles aus was hast
du denn alles gehört gesehen und gespürt
ja wem hast du gesprochen mit welchem
Energie
immer wieder alles von mir weg sortieren
kann ja diese ganzen Sachen dann können
wir irgendwann wieder zu mir und dann
merke okay das war es was mir so aus der
Bank geworfen hat ja das ist total
spannend was du sagst weil mir wurde
auch noch mal bewusst ist auch im Buch
ein Thema Energie mit welchen Energien
bist du den ganzen Tag in Verbindung
Energien von Orten von Menschen von
emotionalitäten und wie kannst du dich
davon wieder lösen ja das ist ja auch
wichtig das äh ja jeder kennt der von
uns weißt du ich finde immer es wird
immer so leicht gesagt und und und so
leicht weitergegeben boah eben einen
Raum geht dann ist der dicke Luft ja das
aber der Raum in jedem Geschäft zeigt
das mit der ist in jeder ähm wenn ihr
mir Anziehsachen kann oder in der
Metzgerei das nicht das überall treffen
kann bei jedem Meeting das vergessen
wird weil wir so sehr im Kopf sein und
sagen okay da muss ich jetzt das machen
und plötzlich denke mir jetzt total
Bauchweh warum gerade jetzt plötzlich
total Kopfweh was ist jetzt kurz los mir
ist total schwindelig
anstelle dann mal zu sagen hey was habe
ich da im ersten Moment gefühlt wo bin
ich da jetzt gerade drei Kämme was ist
die Geschichte dort eigentlich und was
machen wir ja
spannend ja liebe Iris du bist
Wissenschaftlerin Medizinerinnen aber
ich sehe dass du auch das für dich auch
die Komponente der Seele und der Psyche
eine sehr sehr wichtige ist würdest du
sagen da öffnet sich im Moment schon
etwas mehr die Wissenschaft für dieses
ich sag mal psychosomatische denken dass
das erforschen wie sehr Seele und Körper
eigentlich Zusammenhängen ich glaube
schon
dass dass wir jetzt alle in einer Krise
sehen also dass diese Krisen irgendwie
auch auch gar nicht aufhören also das
ist sie ist ein Patienten
und
auf dieses Jahr so dass das durch diese
Krisen dann dann einfach irgendwie
andere
Bewältigungsmechanismen notwendig werden
also man merkt irgendwie okay mit dem
wie bis jetzt zurechtkommen bin das
klappt jetzt nicht mehr und und
ich habe Ängste und und überall sind
Krisen und ich muss irgendwie ich glaube
dadurch auch offener für Neues haben wir
mit dem alten nicht mehr mit den alten
Strategien die man gehabt hat wenn man
damit irgendwie nicht mehr weiterkommt
und und das hat dann sich auch den
Vorteil dass man sie irgendwie neue Wege
sucht einfach
und was immer was immer sagen möchte
Thomas weil du vorhin gesagt hast dass
das Räuchern und so diese Sachen als so
weg ist von der Medizin das stimmt so
nett man z.B wenn man das
durchgeschrieben haben
unheimlich viel rumgeforscht mit
Räuchern in der Pandemie und so und in
früheren pandemiegeschichten würde immer
so dass Räuchern immer Masken schon
eingesetzt werden also das ist hoch
spannend wenn man sie mit der
Weltgeschichte beschäftigt dass ist
eigentlich immer da gewesen ist dass das
nur leider total verschütt gegangen ist
und und nicht mehr angewandt wird weil
es einfach so irgendwo einfach und
greifbar wäre
ja sehr spannend was du sagst es ist ja
auch so dass in früheren Zeiten die der
Schamanismus in der ganzen Welt einfach
das vorherrschende wissen war dann kam
die moderne Wissenschaft und Medizin
dadurch ist es sehr sehr im Hintergrund
geraten aber es ist eben hilfreich ja
jetzt wieder alles zu verbinden und alle
ja
mach mit meine Kinder immer so Spiel er
hat mir dann immer und ich finde das
passt vielleicht doch ganz gut die Frage
ganz oft Mama wie entsteht ein Wort oder
wie ist das oder wenn man jetzt dieses
Wort Schamanismus oder Medizin haben ich
finde das wichtigste ist doch wie geht
man damit um ja wenn man das Kind tauft
in dem Sinn ja
der ist mein Handwerkszeug dass es mir
und meiner Familie und dem Umfeld gut
geht und und wie ich wie nach München
fahre aber in meinem Zug mit meinem Auto
oder den das ist ja noch mal ganz andere
diese Herangehensweise
denke ich ist so vielschichtig das ist
gar nicht immer irgendwie nur Namen oder
Schublade haben uns das ist Schamanismus
das ist Schulmedizin sondern was kommt
unterm Strich dabei raus
wunderbar also einfach so eine
ganzheitliche Weltsicht die wir alle
wieder sozusagen entwickeln dürfen und
wo wir uns auch gegenseitig wieder
begegnen können ich denke auch so ein
Dialog der wieder mehr werden darf das
ist ich glaube das ist die Rettung für
unsere Zukunft ja und das zurück
erinnern besonders in Zeiten wo man
jetzt sagen wo jeder ja ähm so wie du es
einfach was mir einfach merken dass die
die Angst und die Verzweiflung
aber Leuten die die mit Sicherheit nur
dem Leben stehen die finanziell keine
Probleme haben die Gesundheit aber
verloren durch das was in in den Medien
was was einfach da ist wird so viel
angstgeführt
dass das fast jeder kann man fast sagen
1,5 an an
Ängsten gerade zu Dielen hat die die ist
aber auch immer schon in der Menschheit
gegeben hat und ich denke das Vertrauen
darin ist wichtig und sich zurück zu
besinnen in die Gebete auch und der
Gebet muss nicht ausschauen dass sie in
der Kirche steht von der Gebet draußen
in der Natur im Wald beim Spazieren
gehen
wunderbar ja also wir können hoffen
liebe Iris oder was denkst Du ja es ist
genauso eigentlich ich habe das gar
nicht mehr zufügen
ja aber wunderbar also wie gesagt ich
bewundere auch dein Mut dass du zum
Beispiel auch in so einer sehr
spirituellen Sendung mit dabei bist als
Wissenschaftlerin dass du diese Arbeit
mit Andrea machst und ich glaube das ist
die Zukunft an wirklicher Dialog der
unterschiedlichen Disziplinen
es war eine große Freude mit euch zu
sprechen ein sehr intensives Gespräch
sehr sehr spannend viele Themen haben
wir beleuchtet euer Buch dieser Mann
Therapie ich zeige es noch mal war mir
eine große Freude mit euch Andrea Calw
und dr Iris sachenhofer vielen Dank
alles Liebe bei euch danke schön
alles Liebe auch euch ihr Lieben bis zum
nächsten Mal bei mystica TV