{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2O7qwS1j410","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sich dem Leben ergeben (Tim Taxis im MYSTICA-Talk) #mystica #erwachen #erleuchtung ","mylang":"de"}
entweder bin ich abhängig von den
äußeren Umständen und dann ist das Leben
leiden weil und es ist total anstrengend
nicht nur einen jemand zu sein wie das
vorher gesagt hast sondern dieses
permanente an den Umständen feilen und
oder
das einfache Leben wo ich weiß egal was
im Außen passiert mein Problem ist nicht
da fehlende Parkplatz
mein Problem sind auch nicht die
Gedanken über den fehlenden Parkplatz
die sich eh
abfeuern werden mein Problem ist auch
nicht dass die Gedanken gewisse
intensive vielleicht auch intensiv
unangenehme Gefühle auslösen alles nicht
das Problem weder die Situation im Außen
noch die Bewertungen Form drüber noch
das negative Gefühl es ist nur mein nein
nein zu diesem Gefühl
und jetzt kann im Außen passieren was
will wenn ich ja sage zu dem Gefühl bin
ich vollkommen frei ich bin absolut
unabhängig absolut frei