{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4X1lSQOqqTY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Silke Sch\u00e4fer - Die Astrologie der Neuen Zeit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
wir leben in spannenden Zeiten in einer
Wendezeit ich glaube ja mal sehen wo es
hingeht und dabei helfen uns gewisse
Tools wie zum Beispiel die Astrologie
und wenn es dabei um die Astrologie der
neuen Zeit geht dann ist eine Person
wegweisend und diese wunderbare Frau ist
heute bei mir Silke Schäfer hallo Silke
hallo Thomas vielen Dank freue mich sehr
dass du da bist und ich freue mich sehr
ein bisschen in deinen wirken
einzutauchen und das Ganze geschieht auf
mystica TV viel Freude
ja ihr Lieben hallo Silke freue mich
sehr dass Du hier in München im Studio
bist das erste Mal und ja ich finde
deine Arbeit wirklich
beeindruckend weil du auf eine so
eine liebevolle freundliche geerdete
kreative Art und Weise Wissen
weitergibst nicht nur im Bereich der
Astrologie sondern es geht um
Bewusstsein es geht um ein neues Denken
ein neues fühlen ja und
um eine neue Astrologie eine Astrologie
der neuen Zeit vielleicht hier mal was
unterscheidet diese Astrologie von
vielleicht der gängigen Astrologie wenn
man sie schon kennt
also erstmal vielen Dank für die
Einladung hier sein darf ganz ganz toll
neue Astrologie schaut ganz klar und
zwar absolut eindeutig aus der
Perspektive der Seele
und darum geht es auch in dem Buch ganz
stark dass wir wirklich schauen oder
lernen zu schauen von unserem
gigantischen Potenzial und wie wir das
dann eben nicht nutzen oder welche
Probleme wir dann haben denn das nicht
nutzen das ist eher so der Zweig wo wir
herkommen mit der Astrologie die
Astrologie hat ja eine sehr lange
Entwicklung ist ja schon sehr tausend
jahreentwicklung und es gab dann im
Laufe der Entwicklung kam und die
Psychologie dazu dann kam eben die die
also nach der klassischen Astrologie und
dann kam die spirituelle Ebene dazu und
wir sind jetzt im Bereich wie ich das
verstehe wie ich das tue eben auch nutze
und gerne unterrichte und weitergebe
dass wir ausschließlich von der
Perspektive der anschauen und daraus
geben sich dann alle anderen Themen und
die Seele was ist das für dich oh das
ist die Blaupause sozusagen die unsere
die alles beinhaltet was an Potenzial
zur Verfügung steht und sie ist
sozusagen die
magnetische Seele ist immer magnetisch
und immer voller Liebe die magnetische
Instanz kann man auch nicht sagen aber
das magnetische zwischen unserem
geistigen und unserem menschlichen so
das Bindeglied ich glaube Plato hat es
auch mal Unterschieden im Körper Seele
und Geist ja die Seele blickt nach oben
ist aber auch mit dem Körper verbunden
so und vor allem es ist dort alles
sozusagen vorhanden was sich durch uns
materialisieren möchte
ja und du hast ein Buch geschrieben der
kosmische Moment und da möchte ich wenn
ich darf Dich mal zitieren okay und zwar
schreibst du
Astrologie ist pures Potenzial sie
übermittelt uns archetypische Muster in
der irdischen Zeit und bildet die
Energie jedes Augenblicks ab durch die
sich das eine in uns vielen manifestiert
diese Energiemuster sind wie Musik
Kompositionen die darauf warten von uns
in ihrem ganzen Potenzial gespielt zu
werden sie werden aber erst dann
lebendig wenn wir als Individuen und
auch als Kollektiv mit Ihnen in unserer
eigenen Frequenz interagieren das heißt
es braucht schon eine gewisse ja
zunächst einmal selbst Erkenntnis wie
funktioniere ich wie bin ich sozusagen
geschaffen und wie gehe ich damit um das
heißt in Aktion zu treten ist auch
wichtig oder ja ihr kennt das ja von
diesem Bild von Michelangelo wo die
beiden Hände sich berühren gell also die
Hand Gottes und die Hand des Menschen
und das ist das was auch die Engel sagen
auf halbem Wege komme ich dir entgegen
die andere Hälfte müssen wieder machen
und das was wir eben mit dieser
Potenzial
Thematik beschreiben können ist das wie
wir alle gesegnet sind jeder mit seinem
eigenen Segen den wir erhalten haben im
Moment der Geburt und dann geht es darum
dass umzusetzen und oftmals also wir
kennen das alles sind wir so
konditioniert weil wir das umsetzen
sollen was die anderen uns sagen was die
Gesellschaft braucht was wir in der
Wirtschaft brauchen und was die Eltern
vielleicht nicht erreicht haben sollen
dann die Kinder machen und das geht sehr
oft genau daran vorbei aber wenn wir
eben dieses Verständnis
zu diesem Verständnis wiederkommen und
dieses Gefühl ja das ist meins und da
bin ich synchron mit dem Universum ja
und dann kommt diese diese Synapsen auch
zusammen die dann feiern und die die
spüren lassen und das ist auch ganz
wichtiger Teil der neuen Astrologie dass
wir fühlen lernen fühlen wow das ist mir
das ist mein selbstmi und das möchte
durch mich geschöpft werden also es
braucht selbstverständlich die eigene
Handlung ja und wenn wir mal in ganz
spirituelle Dimensionen eintauchen
scheint es ja wie geführt zu sein dass
wir zu einem ganz ganz bestimmten Moment
ins Leben kommen und da stellt sich für
viele ja die Frage naja es gibt aber
jetzt Frühgeburten oder es gibt dann
verschiedene Komplikationen da kommt die
Seele früher oder später würdest du
trotzdem sagen egal wie es ist es ist
geführt und die Seele kommt zum
richtigen Zeitpunkt absolut okay die
Frage kommt ganz oft ja oder auch oder
auch mit mit Notfall Kaiserschnitte mit
Wunschkaiserschnitt nicht wurde immer
wieder mal gefragt ob ich Termine mache
für Wunsch kann das sind Frau Schäfer
ich habe vierte vier Termine zur Auswahl
welchen soll ich nehmen das mache ich
alles nicht weil in der Ganzheit
sind auch natürlich diejenigen die an
den geburtsumständen beteiligt sind alle
mit drin und es gehört in der Ganzheit
absolut zum Plan der Seele die da kommt
und zum Plan alle Beteiligten dass das
so geschieht wie es geschieht also es
gibt natürlich auch über persönliche
Themen wenn jetzt etwas dazwischen kommt
also anders läuft als man sich das
vorgestellt hat das gehört alles zum
Seelenauftrag dazu das braucht sehr viel
Demut ja das dann so anzunehmen ich
kenne Menschen die haben sich wunderbar
vorbereitet auf Hausgeburten und am
Schluss mussten sie doch durch
Komplikationen dann doch ins Spital und
waren sehr sehr traurig und
schlussendlich ist aber auch das und das
ist unüberblickbar für uns Menschen
warum es so ist sie fragen immer nach
dem Warum aber schlussendlich ist auch
das absolut Teil des Ganzen wunderschön
und da wirklich zu vertrauen dass wir
geführt sind dass das richtige schon
geschieht und das ist aber euch dann uns
ist da auch hin zu spüren nicht zu sehr
mit unserem Verstand alles immer Steuern
zu wollen und dann da zu sein und gerade
jetzt wenn du von dem geburtsmoment
sprichst und das ist nun wirklich ein
sowas kostbarer und heiliger Moment
denen auch so natürlich von den
Umständen die wir schaffen mögen wie es
dann geschehen soll dass wir das Optimum
im Rahmen unserer Möglichkeiten dann
umsetzen und wenn es anders kommt als
wir uns das vorstellen hat das viel mit
Demut zu tun ja du hast auch sehr
berührend darüber gesprochen wie deine
Tochter ins Leben kam wunderschön fand
ich total wunderbar
war da so ein bisschen der Hintergedanke
also dieser Zeitpunkt wäre schon ganz
gut oder so gab es da so etwas oder hast
du gesagt nein das soll geschehen was
geschehen mag zu welchem Zeitpunkt es
dann tatsächlich geschehen also das
waren mehrere Stufen das erste war
überhaupt dass sie so schnell da war ja
dachte ich wow das ist fantastisch und
das zweite ist natürlich haben da auch
so geplant in welchem Monat wird der
Monat klar aber wann und durch und und
wer sozusagen dort kommen würde das
haben wir vollkommen freigelassen also
wir waren uns vollkommen klar absolut
klar egal wer da kommt und ob es Junge
oder Mädchen sei also wir wussten es ist
eins und nicht mehrere aber egal wer da
kommt und auch in welchem Zustand es
könnte auch ein Komplikationen geben
oder auch ein Kind mit beispielsweise
mit mit
gesundheitlichen schwierigen Themen wir
nehmen so wie es kommt weil dieses Kind
will zu uns und dann als ich im Wasser
geboren hatte ich hatte meine Hebamme
geprüft der ich sag du musst sofort auf
die Uhr schauen ich habe gesehen sie hat
den Kopf umgeworfen ja und zur Uhr
geschaut die wir die wir da hatten und
sie hat dann ganz genau die Uhrzeit
geschaut das war für mich erstmal
wichtig weil ich konnte nicht gucken so
aus dem Wasser ja und da nicht war
relativ schnell fit
ich natürlich gleich zu meinem Computer
und habe dann also nicht gleich aber
schon in diesem Zeitraum gedacht jetzt
will ich jetzt will ich wissen welche
Aszendent und welcher Mond das wusste
ich alles im Vorfeld aber das Horoskop
dann zu sehen das war für mich sehr
speziell weil ich denke wow das ist
jetzt unser Spiegel als als Bild was
jetzt in unserem Feld jetzt neu dazu
kommt und dann habe ich es aber wieder
weggelassen ja das war nur nur nur dann
ganz klar nur Kinder Baby aber klar es
ist dein Thema das wäre ja schon wenn
wir diese Zeitpunkt verpasst hätte aber
was ist das für wie können wir das noch
besser verstehen ich sage mal jetzt auch
für skeptische Zuhörer ZuhörerInnen die
sagen na ja aber das kann auch gar nicht
sein dass das so energetisch Subjekt ist
es eine universelle Zeit Qualität diesen
die in diesem Moment wirkt und durch uns
wirkt wie kann man das so ein bisschen
man kann es ja nicht wirklich
wissenschaftlich erklären es ist ein
Erfahrungswissen was gibt es dafür
Ansätze dass man das ein bisschen besser
begreifen kann warum das so ist wie es
ist also da können wir ganz klar in
verschiedene andere Disziplinen schauen
jetzt beispielsweise die Quantenphysik
aber wir können auch in erster Linie
erstmal den Blick etwas erweitern und
sehen dass wir auf Planet Erde
eingewoben sind in ein System und wenn
es Sonnensystem und das beschreibe ich
auf den ersten 70 Seiten sehr genau das
Sonnensystem wiederum ist eingewoben in
eine Galaxie und die Galaxie wiederum
ist eingewoben in verschiedene Galaxien
die ein Haufen bilden also es geht ja
immer weiter und das da draußen ja das
hat ja alles ein absoluten Einfluss auf
den Moment der jetzt da ist und
vielleicht ist die einfachste Metapher
die das Familienstellens das kennen
glaube ich viele Menschen wenn wir
Familienstellen machen oder wenn ein
Schauspieler in eine Rolle schlüpft ja
dann gehen wir in diese Atmosphäre
hinein beim Familienstellen weiß man
wenn du
die verschiedenen Positionen aufstellt
von der Familie stellvertretend jetzt
mit dem Planeten ja dann wird eine
Atmosphäre erzeugt und das prägt
das Erfahren dieses Menschen sehr schöne
spannende Vergleich denn viele von euch
kennen das wahrscheinlich auch ich war
auch schon auf den Filmen das ist
frappierend wie energetisch eindeutig
man wenn man dann aufgestellt wird wenn
ganze Wesensveränderung erfährt weil das
einfach eine ganz andere Energie ist was
ihr wiederum zeigt wie wunderbar
vielschichtig wir Menschen sind ja und
das ist das eine und das andere immer
ganz wichtig wir sind in einem Feld
jeder erzeugt ein eigenes Feld wir sind
ja absolut total elektromagnetische
Wesen und wir schwingen das ist ja eins
dieser kosmischen Gesetze die ich auch
erwähne in dem Buch dieses alles ist
Schwingung und dann gibt es aber auch
ein kollektives Feld was schwingt und es
gibt ein planetarisches Feld was
schwingt und es gibt ein universelles
Feld was schwingt also so viele
verschiedene Frequenzen die miteinander
schwingen und mitunter gibt es ein
bisschen wie mit dem Musikstück wie eben
besprochen eine etwas intensivere
Schwingung das merken wir
insb viele merken das bei Vollmond ja
oder es geht vielleicht Schwingungen die
dann wieder so einen ein Piano
reinbringen oder einen
sanfteren
Musikstil aber die Schwingung ändern
ständig und es ist ja so eine kosmische
Ordnung auch ja ich finde dieses Kosmos
hat ja auch was ist glaube ich die
Übersetzung Ordnung aus dem Griechischen
und das ist auch so faszinierend überall
in der Natur findet sich dies und
vielleicht ist die wichtigste Aufgabe
von uns Menschen uns dieser Ordnung
wieder ein bisschen zu erspüren wo wir
das Leben hin und wenn ich mich dahin
gehend bewege ist das Leben auch viel
leichter und besser und da hilft wenn
ich es richtig verstehe genau die
Astrologie jetzt meine Energie besser zu
verstehen wie bin ich gewollt oder ja
also ich sage auch immer wie hat Gott
dich gedacht ja schön ja also das ist
auch eine sehr schöne Metapher das ist
ganz wichtig was zu sagst mit der Natur
wir sind ja Teil der Natur wir sind ja
nicht außerhalb der Natur
und wir sind ja als Menschheit noch gar
nicht lange da wir sind ja erst also die
ersten höhlenzeichnung gehen zurück auf
die letzten 200.000 Jahre maximal
300.000 Jahre und die Erde selber ist
seit 4,6 Milliarden Jahren und dieses
eingebunden sein innen die Natur ist uns
natürlich durch auch jetzt insbesondere
durch die Digitalisierung ja ziemlich
abhanden gekommen und dieses sich
abspalten kennen wir auch durch die
ganze Phase der mikrobenkrise wir haben
alle gemerkt wir sind keine abgetrennten
und schon gar nicht gespaltenen Wesen
und das ist etwas was vom Verstand kommt
das hat mit der Natur unseres ganzen in
dieser großen Ordnung nicht viel zu tun
das ist Menschen gemacht also wir nennen
das auch das Ego ja und das Zurückkommen
zur Natur sich wieder rückbesinnen
allein schon auf eine Atemzug wenn ich
im Wald bin das ist das sind so viele
Informationen durch allein das
Sonnenlicht durch die Frequenzen wie es
durch die Blätter scheint und unser
frequenzfeld erhebt also man ich glaube
jeder gesagt wenn man durch den Wald
geht auch gerade und Bettler vielleicht
wenn es regnet aber diese Energie diese
erhebend ist das ist die Power der Natur
und das ist kosmische Ordnung und auch
die Sonne wenn ich von der Sonne
bestrahlt werde ich meine es ist eine
fein energetische Information das ist
nicht einfach nur Wärme also da sind wir
jetzt ganz klar wieder bei den bei den
Wissenschaftlern die also das lässt sich
alles messen sondern Energie ist eine
syntropische Energie und wenn sie nicht
scheint es ist eine eine entropische
syntropie und Entropie sind drin
ja vitalisierend und Entropie ist wieder
zerfallend also wenn man mal in den
Keller geht irgendwie oder irgendwie den
Schreibtisch mal längere Zeit nicht
nicht bearbeitet dann setzt da Staub an
irgendwann zerfällt das ganze das sind
Naturgesetze ist ganz einfach und das
ist auch ganz wichtig darüber
nachzudenken die
Konstellationen wenn wir sie
astrologisch anschauen wie wir auch
eingewoben sind in das ganze dass wir
unseren Horizont erweitern auf das
Naturgesetze mäßige dass wir eingewoben
sind in Gesetzmäßigkeiten die nicht
Menschen gemacht sind genau die
hermetischen Gesetze die du auch hier
ein bisschen beschreibst ein bisschen
ich gehe auf die Essenz ein weil jedes
von diesen sieben hermetischen Gesetzen
ist ganz klar ein Teil der
astrologischen Betrag
in den einzelnen Beschreibungen gehst Du
darauf ein JA aber das ist schön wegen
der Sonne also wenn wir uns in
Sonnenlicht gehen das ist ja auch die
ganze Produktion von Vitamin D das ist
so simpel ja und das ist dieses Energie
aufbauende und das andere ist das
zerstörende und das sind zwei oder
zerfallen das ist einfach zwei große
ganz große
Grundmuster des Universums und das zum
Schluss es geht alles immer wieder auf
den Atem zurück ist wie das Einatmen
und das Ausatmen genau diese zwei Uhr
Bewegung und wir sehen das in der
Astrologie mit dem Mond mit dem Vollmond
und dem leermond wir bewegen uns in
diesen Zyklen und die sind immer da
jedenfalls für den Moment wie das im
paar Milliarden Jahren aussieht das ist
ein anderes Thema aber jetzt sind diese
Zyklen da ja die sind überall ja das
vergisst man oft auch zur lineares
Erfolgs denken sollte modern Wirtschaft
es geht so und so ja vor allem eben die
klassische Frage wo sehen Sie sich in
zehn Jahren
also auch dieses bereit sein sollen weil
du sagtest eben auch dann ist man so im
Flow dass ich bereit bin für den Blick
auf die kosmische Ordnung wenn ich jetzt
eine Reise mache und ich möchte von A
nach B wenn du sagst eben das lineare
denken und kommt plötzlich an ein Thema
dazu dass der Zug ausfällt oder das
irgendetwas das Flugzeug muss gegrounded
werden oder irgendein Thema ruft und du
merkst plötzlich ah ich muss meine Pläne
ändern dass wir wissen das gehört dazu
du weißt vielleicht noch die prophezeien
von Celestin war ja mal so ein Renner
ich glaube es ist heute noch das ist
sehr schön beschrieben in diesen in
diesen Feldern dass es viel größere
Zusammenhänge gibt als unser kleiner
verstand es sich ausdenkt und jetzt ein
Zitat das habe ich jetzt nicht da drin
aber das wird ganz oft auch genommen
wenn es darum geht was habe ich für
Pläne also wie bringst du Gott zum
Lachen erzähl ihm deine Pläne
so ist das wohl ja also das ist auch
mein natürlich mein Ansatz und das ist
auch meine Aufgabe jetzt in der Funktion
in der ich hier bin auf Planet Erde über
die Sterne zu sprechen die Menschen
darin zu unterstützen den größeren
Blickwinkel einzunehmen und da wird
vieles leichter wunderbar ja und wenn
ich es richtig verstanden habe siehst du
auch die neue Zeitqualität in die wir
uns bewegen genau dahin gehen dass es
gar nicht mehr Sinn macht jetzt über
Jahre hinweg was aufzubauen zu planen
sondern viel flexibler und viraler zu
werden ja willst du es richtig
verstanden vor allem vernetzter und
wieder ganz ganz wichtiges Thema ist
auch von der neuen Zeit ist die
Kooperation und das ist der nächste
Schritt nach der Konkurrenz ja und das
lernen wir erst habe ich es gefühlt
viele wünschen es sich manche können
schon aber selbst in das spirituellen
Szene gibt es ja viele Menschen viele
Gruppen die alle sagen ja Miteinander
ist ganz toll aber der Austausch findet
noch gar nicht wirklich statt also ich
glaube wir bewegen uns erst dorthin es
wird jetzt ja auch dadurch erst möglich
dass wir uns vernetzen können also durch
die technischen Möglichkeiten die noch
gar nicht so lange da sind können wir
jetzt in Lichtgeschwindigkeit
miteinander kommunizieren und das ist
auch wenn wir nach vorne schauen die
Voraussetzung oder die Vorbereitung für
die telepathische Kommunikation also das
ist dann irgendwann der nächste Schritt
aber dieses vernetzen ist jetzt möglich
wir müssen erstmal lernen richtig lernen
mit in Tools die wir erschaffen haben
umzugehen also auch Verantwortung
übernehmen wie viel Handy Zeit man
einbaut insbesondere bei Kindern
natürlich weil deren Gehirne ja noch
gebaut werden oder sich Formen bis zum
Alter von 20 aber dieses umgehen mit den
Tools dass wir uns lernen zu vernetzen
das ist ein erster Schritt ja und dann
auch in der Gemeinschaft an sich
auszutauschen es entstehen und
unglaublich viele Gruppen und alles ja
alle Workshops die ich mache oder auch
die Community die ich leite wir sind
immer in Gruppen auch in Chats zu
unterwegs um dann miteinander zeitgleich
ans auszutauschen und das ist ja die
neue Zeit wir gehen ja in eine andere
Dimension wir sind jenseits von Raum und
Zeit also wir sind jetzt heute ich bin
jetzt hier nach München gekommen zu dir
ins Studio von Zürich nach München das
haben wir wir haben auch schon mal ein
anderes Interview gemacht wo wir online
gesprochen haben und dieses Miteinander
die Möglichkeit Raum und Zeit hinter
sich zu lassen ist jetzt da und dadurch
können wir uns weltweit und auch darüber
hinaus ja unterhalten und das führt zu
einer vollkommen neuen vollkommen
Verständnis dass wir uns inspirieren
lassen können wenn
das Ego nicht reinfunkt dass wir uns
inspirieren lassen können von anderen
Bildern Meinungen Erfahrungen ja von
anderen Quellen die durch die Menschen
wirken und das ist hoch kreativ und das
ist die neue Zeit schön wie Du es
beschreibst und du hast ja auch
geschrieben dein Buch was du geschrieben
hast du hast dich inspirieren lassen du
hast es geschrieben und doch nicht
geschrieben und ich erinnere mich dass
du gesagt hast dass es auch für dich
eine schöne neue Erfahrung war weil es
so ein Team war ja du hast nicht mehr
alles alles alleine gemacht sondern es
war ein Miteinander also es war schon
für dich auch diese Erfahrung mehr im
Miteinander zu wirken ja meine ersten
Bücher habe ich alle alleine gemacht und
also alles Geld von Layout und Grafik
und alles und das hat entsprechend lange
gedauert und dann nachher eben bei Buchs
an demand hochgeladen alles selbst
ja und in diesem Fall jetzt kam mir der
Verlag Rewe und uns auf mich zu also das
war ja in sich schon mal eine sehr
berührende Erfahrung dass sie sagen wir
möchten gerne mit dir was machen und
dann ja diese Erfahrung machen zu können
ich darf nur schreiben
und ich bin sehr überrascht wie viele
Menschen an so einem Werk beteiligt sind
es kam immer mehr im Hintergrund jeder
hat eine Position übernommen und am
Schluss ist das Werk innerhalb von
dreieinhalb Monaten geschrieben worden
und dann relativ zeitnah von einem Monat
dann war das gedruckt also das ist schon
enorm wie sich das materialisieren kann
wenn man im Team unterwegs ist aber ich
habe ja jahrelang in der Filmszene
gearbeitet und dort ging es gar nicht an
das hat mir immer sehr viel Spaß gemacht
weil jeder war sah in seinem Platz und
du kennst das ja auch erzählt
jeder hat seine Aufgabe
herrliches miteinander wie eine Familie
ja für ein paar Wochen hey und dann ist
der letzte Drehtag ist dann immer sehr
traurig wieder jeder Wege geht aber
unter Tat ein in Mikrokosmos ein
erfahren so kann miteinander sein und
leben und arbeiten funktionieren und das
Ergebnis spricht dann für sich also
entweder funktioniert es in einem Team
das ist ja auch in der Wirtschaft ganz
wichtig also dort spricht mir auch mal
wieder von Team Bildung und teilweise
gehen die Manager dann ja in die
Sandkästen und wollen dann die Kindheit
dann wieder wieder noch mal nach erleben
dass sie dann besser im Team nachher
unterwegs sind aber solange dieses ich
muss der erste und der beste und der
schnellste und der reichste sein sobald
das reinkommt funktioniert es nicht im
Team ja dann sind wir wieder in der
Konkurrenz und vielleicht ist das doch
auch eine Einladung für den ein oder
anderen zu erkennen moment mal ich bin
mit meinen gaben unterwegs ja die sehen
können Horoskop ganz einfach und mit
denen wir gesegnet sind und du bist mit
deinen Gaben unterwegs und du kannst
wiederum das was in meinem Feld ist
befruchten und andersrum und dieses
Miteinander wird ein riesiger
Blumenstrauß und schlussendlich du
hattest die Musik jetzt
dazu zitiert schlussendlich sind wir
dann wie in einem Orchester wenn jeder
sein Instrument
spielt dann ist das eine unglaublich
schöne symphonie
wunderschön ja
und also was ich bei Dir ja liebe ist
dieser ich sag mal es spirituell
philosophisch wissenschaftliche Geist
und
dein Talent scheint sozusagen dass du
auch wirklich diese Bilder und Visionen
wirklich siehst ich möchte dich noch mal
zitieren aus deinem Buch nach eineinhalb
Jahren das astrologiestudiums feuerte
plötzlich diese napsen in dir die
natürlichen mathematischen geometrischen
Zusammenhänge des Kosmos erschienen
plötzlich als Bilder und Lichtlinien vor
meinem inneren Auge sie begannen zu
tanzen und Geschichten zu erzählen magst
du das noch mal ein bisschen erzählen es
ist gigantisch also es kam ja der Moment
wo ich zu Astrologie kam das war ja
diese erleuchtungserfahrung in der Wüste
Australiens und dann kam ich zur ersten
Astrologin die mich überhaupt einführte
in diese Welt und dachte ich WoW
thaddset und dieses Feuer was da kam das
hat mich bis heute nicht losgelassen das
ist auch das was wir irgendwie suchen
wobei wir müssen es nicht suchen ist
also es ist es ja da dass wir uns
rückbinden
ja genau und deswegen man muss gar nicht
lange suchen das wichtigste ist Folge
der Freude also vor allem wenn wir
bewusst sagen irgendwas fehlt ja Folge
der freudiger was es ist und was die
anderen denken und so bin ich meiner
Freude gefolgt und kam jetzt zu diesem
Thema der Stern und wusste einfach das
fasziniert mich
und es war sehr komplex
aber diese Faszination und das ist ja
das war wie Kinder auch wirklich lernen
jetzt wenn wir von Kindern sprechen es
ist immer über die Faszination lernen
wir weil da führt es mich hin mit mit
dem wie ich durch den Kosmos gesegnet
bin und dass diese Kombinatorik
beispielsweise jetzt einfach da ist das
hat mich lange Zeit in der Schule hat
mich das immer schon sehr
wie soll ich sagen traurig gemacht dass
das dort nicht gefordert wurde ich
musste ja habe ich auch irgendwie
beschrieben wir mussten ja alle
auswendig lernen ja und dieses oh Gott
und da ist ja alles eingebboxt worden
von von den Fähigkeiten und so wusste
ich einfach wow dieses Feld das
interessiert mich und auch wenn es es
ist ja fast auch so ein bisschen wie
Schach spielen nach anderer auf eine
andere Art ja die Zusammenhänge um die
Erstaunen zu können braucht es ja auch
erstmal die Grundlagen muss erstmal
wissen was die ganzen Symbole bedeuten
und wie das überhaupt wie diese Sprache
funktionieren oder
das ist auch so ein Gefühl für Struktur
ja also ich denke ich könnte das gar
nicht mehr was zu komplex wow ich
funktioniere anders aber deswegen finde
ich das immer faszinierend
es ist pure Mathematik sowieso immer gut
in der Schule
aber das ist richtig anderthalb Jahre
also ich habe einfach gewusst ich gebe
nicht auf weil das will ich wissen
und das ist halt so meine Natur ich gehe
dann rein und forsche forsche forsche
und das ist bis heute ja auch mein
Hauptthema um überhaupt auch öffentlich
zu sprechen oder wieder ein Video zu
machen auf Youtube ich forsche natürlich
immer interessiert immer neugierig
guckst und das hält dich lebendig und
das macht die Sache auch so lebendig und
interessant ja und so waren diese ersten
anderthalb Jahre wirklich wo ich denke
ach das ich spreche wirklich von
Kopfschmerzen ich denke das verstehe ich
ja nie und ist ja rückblickend auch klar
diese napsen waren nicht da die Waren in
der Schule alle absolut abgetrennt
worden sage ich jetzt so
und das hat sich wieder regeneriert es
kam wieder zusammen und das feuerte und
dieses feuern von innen und nach
anderthalb Jahren und das war wirklich
faszinierend habe ich von innen
zugeschaut ich bin vier Monate vier
Monate Karussell gefahren im Kopf und
das war nicht irgendwie komisch
medizinisch das war ich wusste einfach
moment mal da passiert so viel jetzt
rein auf der Ebene der Synapsen da kann
ich nur zuschauen
und dann entstanden die Bilder und das
ist ganz einfach gesagt wir haben ihn
recht und linke Gehirnhälfte ja und die
rechte ist ja für das Bildhafte die
Linke ist ja für das kognitive und
plötzlich kam diese rechte Gehirnhälfte
das kreative Denken was auch ich habe ja
unter anderem Klavierunterricht gehabt
sieben Jahre da musste ich auch ich
musste nach Noten spielen lernen da war
nichts mit freiem Spiel mit Kreativität
das ging alles auf die auf die linke
Gehirnhälfte obwohl es Musik war
und nach anderthalb Jahren sich
beschäftigen mit dieser mit diesen
größeren Zusammenhängen also ich habe
auch wahnsinnig gerne Map gepuzzelt als
Kind und memory gespielt memory das war
das also spielt bitte mit euren Kindern
memory es ist so so toll um die Gehirn
Synapsen miteinander sich sich
befeuern zu lassen dass da Verbindungen
hergestellt werden das ist ganz also
ganz physisch ist biologisch ist das ein
Thema ja und da habe ich zugeschaut ich
meine da war ich 29 oder 29 30 in dieser
Zeit eigentlich schon relativ alt für
gehirnbildung die das das ja so im Alter
von 25 abgeschlossen ist aber diese Zeit
ja da hatte ich Kopfschmerzen und
plötzlich
finde diese andere Gehirnhälfte an
und das verfaszinierend und dann bekam
die ganze Welt der Deutung für mich eine
ja das musikalische was du vorgelesen
hast
und dann ging es los
und das ist ich glaube das faszinierende
das eine ist die Beschäftigung mit
Strukturen mit mit dem irdischen Dingen
mit Dingen die man verstehen kann und
dann die Inspiration und
ein kleiner kleines Kapitel gefällt mir
da auch wo du das Denken beschreibt sind
Denkvorgang weil auch da wenn ich es
richtig verstanden habe wir denken das
ja gar nicht alles selber und müssen
auch gar nicht alles selber erdenken
sondern es kommt die Inspiration wir
fangen sie auf und machen daraus
Gedanken ja
wow ganz toll
ja ich hatte noch zuerst gedacht dass er
allenfalls etwas zu komplexes aber es
ist genau genau
wir sind ja als ganz kleines Wesen hier
in diesem gigantischen Kosmos und wir
wissen ja dass also das weiß ja alles
die Medizin und die Biologie dass wir
maximal zehn Prozent unseres unser
Kapazitäten überhaupt ausschöpfen und es
gibt noch andere Felder und ich spreche
da auch immer von der universellen
Intelligenz und im Horoskop ist das
übrigens Uranus ja Uranus und die
Energie des Wassermenschen und die
Energie der Waage oder Uranus auch dazu
gehört also diese uranische Energie
diese kosmische Intelligenz die größer
ist als unser Gehirn
die wenn die wenn du die zulassen kannst
also wenn du dich ganz einfach nur
öffnest ja öffnest einfach mal zuhörst
nicht von vornherein den Verstand so zu
betoniert dass man in einem Vorurteil
hängen bleibt und dann sein Urteil
gemacht hat dann geht das nicht aber
wenn wir uns öffnen und die Inspiration
als Inspiration etwas fühlen dann kommt
es in unsere denk Ebene hinein und dann
können erst die Gedanken entstehen also
die Inspiration oder das kosmische
Energie ist zuerst da und dann entstehen
unsere Gedanken daraus daraus lässt sich
auch erklären dass alle also alle
brillanten Physiker Quantenphysiker
überhaupt Wissenschaftler oder Menschen
die uns weitergebracht haben in der
Entwicklung der Menschheit sind alle
künstlerisch
interessant und es gibt noch eine
interessante Parallele viele haben die
größte großartigsten Einfälle beim
Spazieren gehen unter der Dusche wenn
sie geschlafen haben obwohl sie den
ganzen Tag sich damit beschäftigen aber
die wirklichen Inspiration kommen dann
wenn die das Denkorgan mal zur Ruhe
gekommen ist
das ist alles wissenschaftlich simpel ja
das wirklich die besten Ideen dann
kommen wenn ich Band bei mir ist beim
Bügeln oder beim Putzen ich sage immer
putzen ist super putzen putzen weil wir
kommen dann mit unserem Denkapparat in
eine andere Frequenz also viele die sehr
stark denken brauchen Alkohol ja um sich
um sich um den Denkapparat zu lösen dass
sie mal nicht denken oder Drogen das ist
dann ein Auswuchs unserer Gesellschaft
die sich sehr stark auf das leisten
müssen konzentrierter wissen seit 6000
Jahren als Leistungsgesellschaft
unterwegs hier im Westen ist ja krass
dahin gekommen sind das weibliche das
Gefühl dass empfängliche wird nach wie
vor viel zu sehr vernachlässigt und so
und unserer Gesellschaft aber das ist
auch verständlich wenn man die dafür ist
auch wichtig wiederum die Evolution
anzuschauen das ist ja in der Evolution
des Menschen oder der
Menschheitsgeschichte ist das alles
erkennbar wir sind ja angefangen mit
unseren physischen Körpern das war die
Zeit von Lemurien dann haben wir unsere
emotional Körper aufgebaut das war die
Zeitwort Atlantis dann haben wir jetzt
unsere Mentalkörper also über die ganze
Strecke ja jetzt erschaffen und was
kommt jetzt deswegen ich stelle ja auch
die Frage im Schluss des Buches was
kommt nach dem denkenden Menschen
der intuitive Mensch ja und das ist dann
die andere Seite dass die intuitive auch
wenn es runterbrechen die intuitive
Gehirnhälfte deswegen Musik und Kunst
und hinausgehen in den Natur und Fühlen
lernen und Memory spielen ja das sind
unglaublich schöne ganz einfache Mittel
um uns mit den Gaben mit denen wir alle
gesegnet sind weiterzubringen und damit
die ganz am Ende Menschheit
weiterzubringen
und wie können wir unsere Kinder da am
besten unterstützen also wahrscheinlich
sie einfach länger spielen zu lassen und
das Spiel zu unterstützen beim Spiel
passiert es ja alles gut da lernen Sie
auch unter anderem was es heißt gewinnen
zu verlieren das sind auch noch Themen
spielerisch ja
aber die neue Zeit genau schauen wir da
noch mal hin also eine Transzendenz des
Denkens hast du es auch genannt was
geschieht geschehen soll geschehen darf
wieder mehr fühlen wieder mehr
miteinander zu sein und es ist etwas was
man auch astrologisch sehen kann bis
dahin geht das ist faszinierend und das
wirst Du durch durch alle die sich mit
Astrologie bisschen tiefer gehen
beschäftigen von allen höheren wir haben
einen sehr großen großen heißt immer
groß heißt ein shift der ansteht und das
heißt nicht dass ich jetzt sagen kann
was passiert die Astrologie beschreibt
nicht das was
sondern dass die Energie und das ist die
Wassermann Energie wird stärker und ja
man spricht davon Wassermann Zeitalter
das dauert jetzt noch ein bisschen bis
das rein rechnerisch bis der
Frühlingspunkt so weit ist aber die
Wassermann Frequenz und die sprechen
Buch ausschließlich von Frequenzen die
Frequenz des Wassermann
Sternzeichens nicht der Sternbildes
sondern der Sternzeichens wird stärker
betont dadurch dass der langsamste von
allen den wir jetzt kennen das Pluto sie
im März 2023 in das Wassermann Zeichen
verschiebt und insgesamt geht noch mal
kurz wieder rückwärts in
steinbockzeichen aber ist insgesamt bis
2044 im Wassermann Zeichen und Pluto ist
immer die absolute totale Transformation
Transformation heißt aus der Raupe wird
ein Schmetterling die Form wird komplett
total verändert und da ist es hilfreich
oder sinnvoll sich mit der Wassermann
Frequenz man näher zu beschäftigen ich
werde darüber nach ganz viele Videos
machen ganz viel darüber sprechen in der
Öffentlichkeit auch weil die Wassermann
Energie ist nicht nur von her damals was
die age of vaclarius das Musical sondern
es ist wirklich dieses
device hat der vielen das ist die
Wassermann Energie und Wassermann das
ist sehr schön dargestellt dass als
Symbol das sind zwei Wellen die so
parallel übereinander liegen also jedes
von also alles in der Astrologie ist
eine Sprache es sind Symbole und wie das
Alphabet ABC und das Wassermann Symbol
hat eine obere Welle und eine untere was
aus die obere Welle heißt die obere
steht für den Geist und die untere für
die Materie
das ineinander also wenn wenn du das
können also wenn du nicht unser Verstand
dazwischen kommt
das fand ich jetzt auch wichtig die
Astrologie beschreibt nicht was sondern
die Energie und was wir dann draus
machen das liegt an uns weil es gibt ja
auch viele Menschen die sehen die
Zukunft sehr sehr skeptisch und haben
Angst alles zusammenbricht und das mag
ja sein dass viele Dinge zusammenbrechen
und das ist auch gut so ist aber es gibt
einfach viele Menschen die haben gar
keine Hoffnung ja und dann gibt es jene
die natürlich sozusagen in der Esoterik
sagen wir sind bald alle in der fünften
Dimension so aber was ist so dein
Standpunkt würdest du sagen die Chance
ist da es wir haben gute Vorzeichen aber
es liegt an uns allen wie sich unser
Leben unserer Menschheit wirklich
entwickelt oder
also ich gucke ja sozusagen von oben ja
und das machst du auch eine Buchung ich
finde das auch sehr sehr spannend weil
von oben zu blicken ja und das ist wenn
du wenn du dich selber jetzt betrachtest
du schließt ganz einfach die Augen und
gehst mit deinem Fokus mal nach oben und
schaust von oben da siehst du dich und
zwar rund um ganz viel Platz du schaust
nicht nach vorne du schaust dich nach
hinten sondern wenn du von oben schaust
siehst du viel mehr also wir sind bei
der adlerperspektive und wenn wir von
oben schauen
dann sehe ich die Energie und die
Energie ist neutral und wenn die Wertung
reinkommt dass jemand das furchtbar
findet und keine Hoffnung mehr hat und
alles schlimm und ihre sollte man
Kindern diese Welt setzen dann ist das
der sogenannte niedere Aspekt dieses
Menschen es ist nicht der höhere Aspekt
mein Fokus und darüber schreibe ich ganz
explizit an denen ich mich total aus ist
immer der höhere Aspekt das ist deswegen
diese diese Gelegenheit jetzt auch in
das Feld so ein Buch geben zu dürfen das
volle Kanne erstmal nur über das
Potenzial schreibt und dann ganz am
Schluss noch so ein bisschen über die
Scheußlichkeiten ja das ist das ist
schon gigantisch das heißt wenn wir vom
Potenzial her schauen ist die
Entwicklung der Menschheit so dass das
wir uns vollkommen in vollkommen neue
Systeme auch das Miteinanders entwickeln
werden weil wir die Kapazitäten dazu
haben das ist jetzt ganz wichtig das
heißt das Internet ist nicht entstanden
weil wir so genial sind sondern die
Energie die Frequenzen haben sich
verändert im gesamten Universum und wir
als Planet Erde mit Planet Erde sind da
eingewogen die Frequenzen schwingen
höher und es passiert die Änderung durch
Menschen die empfänglich sind meistens
nennen wir sie dann Genies ja weil unser
Verstand das nicht mitkriegen was die so
wie die das so machen und es gibt
Menschen die können einfach die
Information die da sind downloaden das
nennt man auch in der Mode nenn das
Trendsetter ja die wird dann so ein ein
Trend oder etwas was jetzt
aufpoppt und da gibt es dem Menschen die
dann auch mit ihrer Weisheit kommen und
die bringen dann die sogenannten
zeitlosen Trends rein wo es um eine
Energie geht die keine zeitliche
Begrenzung hat da geht es um die
Ewigkeit und das was jetzt als
Menschheit als nächste Schritte ich bin
absolut total aber absolut überzeugt das
ist also es liegt an uns allen das ist
ganz wichtig das ist die
wassermann-energie wie wir miteinander
umgehen wie wir miteinander interagieren
wie wir miteinander das Feld der
Gemeinschaft gestalten und die Tools
nutzen viele Leute haben Angst vor dem
was wir Digitalisierung nennen und für
mich ist vollkommen klar aus reiner
neutraler Perspektive alles was
digitalisiert werden kann wird
digitalisiert und das ist etwas was
viele Menschen Angst macht und dann wird
das projiziert auf gewisse so so drei
Prozent dieser Menschheit die die Welt
regieren wollen und das mag ich mag ja
sein ich bin da ich bin was wir
vergessen immer dass wir dass wir
mindestens 95 Prozent der Menschheit
sind die sagen wir so miteinander ja die
in die Power kommen die einfach nur ein
gutes Leben haben wollen und die
glücklich sein wollen sondern wir sind
hier zum Schöpfen es geht um Kreativität
und daraus entsteht eben auch die Freude
ihm das gute Leben und die Fülle
und das ist das was ich sehe wir sind
eine gigantischen Wendepunkt in der
gesamten Geschichte der Menschheit also
diese transformationsenergie das ist
jetzt nicht nur Pluto Saturn kommt noch
ins Wassermann Zeichen Neptun kommt
jetzt ins
Feuerzeichen Widder und der Uranus
verschiebt sich auch noch in das Zeichen
Zwilling die absolute telepathischen
Möglichkeiten und das ganze kommt in
eine Formation Achtung in eine Formation
in den Jahren 2025 und 26 das ist schon
ganz bald wo wir in eine vollkommen
vollkommen neuen Frequenz uns erleben
hier auf Planet Erde und das hat ganz
viel mit dieser neuen Zeit der
Kooperation zu tun der Kreativität
vollkommen neu das ist ja das was viele
Menschen Angst macht man kann es nicht
kontrollieren was kommt denn da ja und
ich bin da vollkommen aber total ich
gehe vollkommen mit diesen schönen
Möglichkeiten die aus dem Geist uns
erreichen und jeder hat seinen Job
und du machst deinen Job ich mache
meinen Job ihr macht bitteschön auch
alle euren Job ja mit Freude und dann
vernetzen wir das Ganze
wunderbar und in dieser Vernetzung liegt
die neue Welt wunderschön dabei zu viel
drin wunderbar ich werde es mal
hinterher auch noch mal zweimal
anschauen aber so ist es und zunächst
ist es genau wichtig was ist mein Job
oder was könnte mein Job sein wer bin
ich wirklich in dieser Welt wie möchte
ich wirken ich glaube das kann man auch
im Alter von 50 Jahren sich noch mal neu
Fragen und vielleicht kommt dann neue
Antworten ja und da hilft natürlich die
Astrologie und ich bin genau an deiner
Seite ich bin ja auch Optimist ich denke
auch die Evolution schreitet voran es
gibt kein zurück und es geht in
Eröffnung und das Internet ist auch also
man kann ja auch so sehen all diese
Technik spiegelt uns ja auch wieder was
wir tun und wie wir denken das Internet
gelb ist ja gar nicht wenn wir nicht
alle schon den Wunsch hätte gehabt
hätten uns viel mehr zu vernetzen als
jemals zuvor darf ich da kurz eingehen
natürlich weil das ist jetzt ich ich
komme jetzt ganz subtil dabei wenn wir
nicht den Wunsch gehabt hätten ja ich
gehe jetzt noch einen Schritt weiter ich
komme jetzt von oben sozusagen die
Quelle und ich gehe jetzt nicht auf auf
irgendwelche Eliten oder sowas einsetzt
es geht gar nicht um das sondern die
Quelle höchstpersönlich in diesem
gigantischen Ausmaß was wir Universum
nennen
verändert sich
und das ist ganz simpel gesagt der
Vergleich wie wenn ein Kind in die
Pubertät kommt
und daher durch die Pubertät
durchgeschritten ist und dann erwachsen
wird wir durchleben einen Prozess der
ganz natürlich läuft und nicht so dass
in uns ein Wunsch erzeugt wird und
dadurch verändern wir was sondern die
Energien verändern sich und wir fühlen
dass irgendwas nicht mehr stimmt das
Kind in der Pubertät fängt an zu
rebellieren wer sich neu ausprobieren ja
es ohne dass es sagt ich ich muss jetzt
sondern das passiert einfach
es ist ein Weg der jetzt in diese neue
Zeit und von dem wie also anders gesagt
meine Mutter hat immer schon gesagt alle
müssen mit also keine kann aussteigen
alle kommen mit in dieser Frequenz
Erhöhung wir merken dass da habe ich
schon dass vieles so schnell wird dass
wir ich weiß auch nicht wenn ich jetzt
dann morgen wieder im Büro bin habe ich
keine Ahnung wie viel E-Mails oben drauf
da passiert sehr viel in der
Kommunikation
und wie wir sein wollen und seien wirken
wollen hattest du eben angesprochen wenn
wir fühlen und das ist das entscheidende
in der neuen Zeit dass wir lernen zu
fühlen die Astrologie ist ein
wunderbares Tool ich würde es wirklich
jedem empfehlen und ihr müsst doch gar
nicht alle nur zu uns kommen es gibt
viele Astrologen die die das sehr gut
machen aber zu fühlen ah mit dem Widder
Merkur ja ich bin schnell ja oder mit
einem Wasser Merkur mit einem Fisch im
Merkur ich funktioniere ganz anders als
das Kind mit dem Widder Merkur also
übrigens nur sobald away wenn wir an
Schulen mit diesem Thema anfangen mit
Kindern und Jugendlichen und wenn Eltern
dieses Thema anfangen für sich zu
entdecken mit wenigen kleinen
wir wie diese wunderbare Seele die da
ist oder auch in einem ganzen
Schulverbund Klassenverbund klassenzug
was das für Gaben sind und es ist nicht
so dass wir uns das wünschen wollen dass
meine ich sondern dass wir viel lernen
zu fühlen was macht mir Freude und
dadurch kommt das was wir verändern in
in Manifestation und dann liegt es an
uns immer wieder wie wir uns entscheiden
und jetzt sind wir beim ganz wichtigen
Thema und das ist das Thema der
Verantwortung und das ist etwas was wir
ganz früh auch selber immer wieder
lernen dürfen oder auch den Kindern
beibringen wie wenn ich mich für das und
das entscheide
ist damit eine Verantwortung verbunden
und diese Verantwortung hat also
sozusagen die Konsequenz ja wenn du das
und das machst das ist ein ganz normales
gesetzesgesetz auch der Resonanz wenn
ich das und das oder auch der Ursache
und Wirkung ja wenn ich eine Ursache
setze habe ich die Wirkung und wenn wir
das wissen dann können wir ganz anders
anfangen zu manifestieren und das ist
mitunter gar nicht der Wunsch in mir ich
möchte jetzt großen reichen berühmt sein
sondern es ist ein Gefühl zu sagen mein
Platz ist ich möchte zum Beispiel mit
Leidenschaft Menschen
helfen gesund zu werden könnte auch ein
Thema sein absolut und so ist es
unglaublich vielfältig so viele Menschen
wie wir sind hat jeder
andere Frequenzen wenn wir lernen oder
durchzogen von persönlichen Themen und
von über persönlichen
und wenn wir das Fühlen lernen dann
entsteht gar nicht mehr so der Wunsch
ich möchte das und das so eine entsteht
vielleicht sagen ja jetzt ich freue mich
einfach in dem was jetzt gerade durch
mich ich sag mal durch mich durch mich
die Energie gehen durch mich geschöpft
wird dann materialisiert sich etwas und
weißt du was dann passiert das magische
ist
das dann das Ergebnis automatisch
Menschen vereint also wir können das
beobachten wenn du nicht vom ich will
mir was wünschen das ist jetzt kommt das
kann man es machen aber wenn du fühlst
moment mal ich habe die und die Aufgabe
und das muss ich jetzt tun oder ich gehe
jetzt ich schreibe jetzt das E-Mail oder
mache jetzt das Posting
und das hat eine Schwingung drin von
unglaublich hohe herzschwingung also die
ganze Musik in dem Orchester ist in
diesem Posting drin dann macht das ein
enormes Resonanzfeld und immer mehr
Menschen kommen und reagieren und
möchten Dich unterstützen und das ist
das kann man beobachten im Alltag dann
hast Du natürlich hat man zwischendurch
hier und da vielleicht auch mal ein
Hater ja oder diejenigen die neidisch
sind aber das fällt dann immer mehr weg
sondern es kommen immer mehr Menschen
dazu die dich unterstützen in dem was du
machst und das macht Freude und
schlussendlich sind wir dann nicht mehr
beim ich wünsche mir was sondern beim
dienen ich bin hier um der Welt zu
dienen ein sehr hohes Wort ich weiß aber
das ist der Auftrag der Seele uns hier
als das zu erkennen dass wir hier sind
um der Menschheit zu helfen
und miteinander absolut eine noch
schönere Welt zu erschaffen ja sehr
schön aber sie ist anders und das ist
das weil du fragte was ich da sehe sie
ist komplett total anders und die
Technologie selbstverständlich wird ein
riesengroßen Teil einnehmen indem die
Technologie uns helfen kann Dinge zu zu
anders zu gestalten ich meine Internet
ist ja dass das Pendant zu inerned mein
inner mein Inneres Netz ja hier ich
spreche sprach von Synapsen
und je mehr wir anfangen und sie
Synapsen zu zu feuern zu lassen das
Internet ja vibriert desto mehr wird das
Internet auch entsprechend dann
vibrieren können und stell dir mal vor
wenn wir einen Impuls geben in das
Internet ich mache das ja mit den
monatlichen Meditationen wie meditieren
weltweit es gibt so gibst Impulse rein
das kann jeder mit seinen Postings
machen oder mit mit Musik oder mit
irgendetwas was die Menschen vom Herzen
her berührt und wenn das ins Internet
geht an all die verschiedenen
Knotenpunkte durch dieses Licht fällt
das wird gigantisch leuchten und
diejenigen die davor Angst haben ja das
ist ein anderes Thema ja da wollte ich
noch mal drauf eingehen genau welche
seelenqualitäten gilt es zu entwickeln
wie kommen wir gut in diese neue Zeit
was gilt es loszulassen wo geht es ja
weg was könnten wie können wir uns jetzt
schon vorbereiten auf diese viralere
lebendigere vernetztere Zeit es ist ganz
einfach Planet Erde ist der Planet der
Dualität
man sieht es auch übrigens in der
Planeten 3 wir sind ja genau zwischen
Mars und Venus gell das männlich und das
weibliche
und findet Erde ist der Planet der
Dualität wir lernen durch die zwei und
die zwei im Moment die zwei starken
Frequenzen sind Liebe und Angst
und wir können wählen wähle ich die
Angst oder will ich dir es ist so
einfach wir müssen uns gar nicht
vorbereiten wir brauchen nur in jedem
Moment und das braucht einen ein hohes
eine hohe Präsenz ich glaube das ist
wirklich das wichtigste was wohin auch
deine Frage geht dass wir gar nicht mit
dem Kopf irgendwohin nach vorne gucken
sondern in der Präsenz sind und dafür
ist der Atem so wichtig wirklich da sein
wirklich fühlen wirklich Hier und Jetzt
man weißt du was ich meine wir ganz ganz
viele ich eingeschlossen tragen unseren
Kopf nur auf einem Körper spazieren ja
weil ich habe ganz lange auch nur bis
hier geatmet es war ganz ganz kurz und
der Rest existiert gar nicht und das das
Fühlen das jetzt da unten im Bauch
natürlich im Herzen und dieses Tief
genau mach das gerade dieses tief in die
Ruhe kommen und atmen und im Körper sein
das ist das ich sage jetzt mal so ganz
simpel eines der größten Geheimnisse
deswegen auch der kosmische Moment sei
im jetzt in diesem Moment ist es alles
jetzt da und aus diesem Moment heraus
kommt der nächste Schritt wir bekommen
die Inspiration wir bekommen die Zeichen
wir sind geführt das ist für mich den
Mut haben wirklich hinzuhören zu spüren
und tief zu werden ja
und ganz wichtig dazu gehört auch noch
der Mut das eine ist das individuelle
was du sagst ich höre mal hin was kommt
was empfange ich Meditation ist die
Sprache der neuen Zeit ganz wichtig und
also den Geist in Ruhe führen dann den
Mentalkörper in Ruhe findet dass der
Geist einschwingen kann aber das andere
ist Mut also der eigentliche Mut fängt
da an wo ich das nach außen zeige weil
wir sind gewohnt dass die anderen uns
beurteilen gerade jetzt mit der
mikrobenkrise ja wo Menschen wirklich
jetzt wie damals in der Gedankenpolizei
schreibt ja auch hier von Jordana Bruno
damals die wunderbaren mutigen Männer
die den Sternenhimmel überhaupt entdeckt
hatten diese Zeit diese wo die
Gedankenpolizei das ist jetzt wieder da
uns einsperrt aussperrt den Menschen die
Approbation abspricht weil sie kritisch
sind und etwas hinterfragen da sitzt der
Mut in der Öffentlichkeit zu dem zu
stehen was deine Wahrheit ist
und das braucht eine stabile
Persönlichkeit absolut und wenn du das
noch wenn das noch matcht mit dem mit
den Aufgaben mit denen du gesegnet bist
dann hat das unglaublichen Power und da
braucht es dann dieses diese
Standhaftigkeit ja ich als speak-out
heißt es in Englisch so schön ich
spreche nach außen als speakout ich
spreche etwas ins Feld oder ich tanze
oder singe ja oder gebe etwas ins Feld
was mit meiner Wahrheit zu 100%
übereinstimmt und wenn es nicht so ist
dann schweige
sag nichts aber fühlereien es kommt bei
allen der Moment und das ist diese
intrinsische intrinsische Kraft das ist
dieses diese diese
Feuerenergie die immer wieder durch uns
antreibt jetzt ist der Moment ja mich
einzubringen aber nicht vom Ego sondern
von dem was ich bei mir richtig anfühlt
und wenn wir das und jetzt kommt der
große Sprung dass die neue Zeit
in Liebe kommunizieren und nicht den
Aggression
oder in noch schlimmer sondern liebevoll
dann verändern wir das ganze Feld und
zwar nicht nur indem wir selber sind
sondern das gesamte Feld des gesamten
Universums ja weil wir geben es halt es
geht durch das kennt man von den
quantenfeldern es geht durch alles durch
wenn du liebevoll
achtsam das
aussprichst oder kreativ manifestierst
was durch Dich kommt
dann verändern wir die Welt
in eine Richtung die sehr sehr viel
versprechen ist also ich freue mich
drauf mit all den Herausforderungen die
im Übergang jetzt da sind ja und ich
finde man sieht es ja wunderbar an Dir
wie Du immer wieder sehr authentisch
dein Wissen weitergibst und das schon
seit Jahrzehnten und du bist sehr sehr
fleißig es gibt viele Videos von dir ich
finde das wirklich großartig und in dem
Buch dass er auch noch erwähnt gibt es
natürlich ausführliche Kapitel zu jedem
Sternzeichen wo man wirklich lernen kann
was sind meine laserpoints und was sind
meine Triggerpunkte und wie kann ich
mich weiterentwickeln was ist das was
für ein Wachstum zu sehen war könnte
ganz viel lernen und ganz viel ja
sozusagen auch anwenden
ja also ich würde sagen vielen Dank es
ihm nur ist eine Stunde vorbei es war
wunderbar dir mit dir zu sprechen ich
finde es toll bitte weitermachen und
alles Liebe dir ich danke dir vielen
vielen Dank auch für die schöne
Möglichkeit ja und die verschiedenen
Sternzeichen das ist ja das wo wir ganz
simpel sofort anfangen können mal
reinzuspüren mit was gehe ich selber in
Resonanz also man kann auch Anfang ein
bisschen zu kombinieren ich habe auch
geschrieben das ist ein Buch für die
neue Zeit also ist nicht nur ein
Kochrezept ja dass du jetzt weißt was du
zu tun hast sondern dass du lernst
selber zu kombinieren ja so ein bisschen
wie bei Memory spielen
und aus diesen Kombinationen dann auch
erkennst wie deine Viren Umfeld ja wie
wir alle so unterwegs sind und sehr viel
Verständnis auch entwickeln kannst und
schlussendlich können wir wirklich
lernen uns und vor allem auch die
anderen viel mehr zu lieben und das ist
doch ein Versuch wert ich danke dir
danke Moment so heißt das Buch und der
kosmische Moment ist hier und jetzt und
jetzt alles liebe euch