{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uNaDeIEIjOk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Shanti - Erleuchtung\uff1a Ganz Mensch sein (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen auf mystic atv wenn sie mich
kennen wissen sie dass mich immer schon
das thema erwachen erleuchtung
interessiert hat und deswegen habe ich
auch heute wieder ein gast der sich
damit ich würde sagen sehr gut auskennt
ein spiritueller lehrer den ich
großartig finde und er heißt shanti
hallo herr thomas freue mich dass du
hier bist wir sprechen gleich über ja
ein für mich immer wieder spannendes
thema und das ganze geschieht auf
mystiker tv
erwachen erleuchtung shanti ich grüße
dich nochmal schön dass wir zusammen
hier setzen du bist in rosenheim zu
hause und ist ein spiritueller lehrer
und es geht in deinem leben viel um
erleuchtung und erwachen vielleicht mal
die wichtigste einfachste frei nicht
zuerst was heißt erleuchtung wann ist
man errichtet erleuchtung diese unser
natürlicher zustand
ich sage oft das wahre wunder ist
eigentlich dass wir aus diesem zustand
herausgegangen sind in einem so
genannten ego zustand und das haben wir
gar nicht gemacht im sinne von es ist
ein fehler passiert sondern wir machen
das freiwillig um ein abenteuer zu
erleben dass sie in aller kürze und wenn
du sax erläuterung ist der natürliche
zustand wie kann man den beschreiben wie
kann man die einen fühlen oder fühlen
ist zu wenig erleuchtung ist mehr als
ein gefühl es ist eine science weise die
mit worten nur unzureichend zu
beschreiben ist aber ich wollte immer so
mit worten hin dann damit die leute
seinem geschmack davon bekommen wo es
hingeht aber die überraschung ist dann
immer groß was ist eigentlich in
wirklichkeit ist es ist auf jeden fall
totale freiheit das ist würde sagen das
beste daran du bist völlig ohne angst
völlig ohne probleme und kannst dadurch
das leben wirklich genießen
du kannst das tun was ich ligaspielen
nenne das göttliche spiel lila das
kannst du nicht wirklich genießen wenn
du von ängsten und zwängen und
an haftungen getrieben bist erst im
erleuchteten zustand ist es möglich man
kann ein mensch erleuchtet werden weil
das klingt jetzt so das will ich doch
auch erleben dass frauen wieder erleben
und nach das wäre schön wenn das alles
so sagen würden wenn alle fragen würden
ich will das erleben
dann können sie das auch relativ schnell
erleben weil die die entscheidung eines
menschen ist absolut zwingend für das
leben
wir haben alle den freien willen ob im
ego zustand oder nicht ist völlig egal
der freie wille ist absolut für das
leben bindend der göttliche funke ist
göttlich das heißt wenn du sagst du
willst die erleuchtung dann kriegst du
dir wenn du zwischendurch sagst jedoch
nicht dann wird schwierig und nur ein
bisschen genauer oder ich will dir
leuchten und und und und und was noch
dazu dann geht es aber nicht die leute
und reich werden oder aber auch möglich
frauen an der seite genau das geht erst
mal nicht erst mal
es könnte später passieren wenn das
leben das will so vielleicht kann auch
später bis zu völlig frei und kannst
machen was du willst dann machst du aber
nicht mehr was ein ego will sondern dann
wird durch dich gemacht
das was das leben will das leben spielt
durch dich lila und du bist zeuge was in
wahrheit eigentlich jetzt schon so ist
beheben
okay das göttliche spiel klingt ja auch
spannend erleichtern ist er eigentlich
noch verführerischer ich habe auch den
eindruck es gibt sehr wenig erleuchtete
menschen dann liegt das aus der eigenen
perspektive gibt es sie weniger
leuchtete menschen
das soll ich bewusst so es gibt ja
diesen spruch den in den viele in der
spiritualität kennen
jeder ist schon erleuchtet und das
möchte ich auch sehr ernst nehmen weil
es in wahrheit so ist aber aus der
eigenen perspektive ist es nicht so die
meisten fühlen sich nicht erleuchtet die
meisten fühlen sich beschränkt fühlen
sich im samsara in sansa und diese
eigene perspektive muss befreit werden
die objektivität nicht den der
objektivität bis sie in wirklichkeit
alles mehr war da ist überhaupt niemand
hier und diese entscheidung von herrn
angesprochen hast ist es letztlich
eigentlich nur eine 1
die entscheidungen fällen muss nämlich
ja ich öffne mich der wahrheit oder
nicht die aber absolut mit größter
hingabe 100 und über eine gefühlte zeit
dauer hinweg wirklich ernsthaft obwohl
zeit auch eine illusion ist
jetzt wird sie vom ego als zeit
empfunden und das heißt wir müssen mit
dieser zeit auch umgehen wiederum aus
der eigenen perspektive des menschen
du bist spiritueller lehrer das heißt du
hilfst menschen in diesem zustand zu
kommen wir sprechen gleich hier müssen
über seinen werdegang
aber sag mal die kurve schafft an sich
werde in deutschland auch so oder so oft
kritisch gesehen man braucht doch kein
lehrer mehr auf dem spirituellen weg und
so würdest du aber sagen wenn es darum
geht schon das ein wichtiger punkt wenn
man sagt man braucht keinen lehrer mehr
was ist das für eine aussage jemand der
wirklich kein lehrer mehr braucht sagt
so was gar nicht
und jemand der einen lehrer vermeiden
möchte würde sowas sagen warum würde man
einen lehrer vermeiden der auch nur ein
teil des lebens ist und in der leuchte
musste alles willkommen heißen
auch mal eine schülerschaft mit einem
kuchen gehört einfach dazu wenn jemand
sagt das brauche ich aber nicht alles
andere ist im inbegriffen in meiner
erleuchtung aber das nicht ist es schon
schwer verdächtig also ich halte das für
ein trick des kollektiven westlichen
verstandes sich um die direkte
persönliche schülerschaft zu drücken
was passiert in der direkten
schülerschaft es passiert dass du nicht
mehr ausweichen kannst du kannst dich
selber nicht mehr verarschen und was für
ein geschenk ist das denn
und das soll man vermeiden dass nutzen
ja bzw
man sieht ja wahrscheinlich auch selber
gar nicht seine schatten oder themen und
ein lehrer sieht&#39;s doch ja klar es geht
eine erleuchtete meister sieht alles
beim schüler unterstützt sieht aber
nicht alles bei sich selbst das ist ja
in der definition eines unerwarteten
schülers inbegriffen
dass er sich selber noch sachen vormacht
warum sollte er es nicht nutzen
ich möchte diese frage einfach mal
umdrehen warum denn kein guru wenig
gitarre lernen möchte man ja nix im
selbststudium machen oder mit einem
gitarrenlehrer so einfach ist es ja wo
komme ich schneller voran jener klar
oder in der kunst ja auch mehr als auch
im bewusstsein geht da brauche ich dann
wahrscheinlich auch etwas ja energie das
ist ein wirklich menschen nehmen
letztlich schon gegangen ist ja ein
letztes beispiel dazu ist wenn jemand
ein problem im haushalt hat wasserhahn
tropft und er selber nicht hin
was macht er holt sich einen fachmann
einen handwerker der richtet ihm das da
machte das aber ganz automatisch ohne
probleme wenn er aber mit seinem ego
probleme hat holt er nicht den fachmann
sondern sagt das habe ich selber warum
vielleicht könnte dieser fachmann ja
noch feststellen dass andere leitungen
undicht sind oder so läuft
also geht&#39;s vielleicht darum das kenne
ich auch von mir ja sich anzuvertrauen
hier zum beispiel den mut zu haben zu
sagen nein ich kann gar nicht alles
wissen ich will aber den weg gehen ja
dass hier eigentlich legitim und jetzt
kommen wir zu der herkunft du siehst ja
auch leicht indisch aus und tatsächlich
erst einen indischen vater aber wo der
schon gesagt hast im westen ist es also
sehr fragwürdig wird auf betrachtet in
indien weiß jedes kind was ein homo ist
ja ist so wirklich also selbst im
kindergarten wissen die schon etwas groß
sind nämlich der erste stuhl lehrern
erster klasse ist schon ein guru guru
heißt einfach nur lehrer ja dass es noch
einen anderen humor gibt das wissen sie
aber auch das ist der guru der sich dann
um ihre erleuchtung kümmert und die
erleuchtung ist in indien das höchste
ziel
es wird auch im wappen indiens gesagt
die wahrheit siegen besteht darin dass
das motto indiens was für eine
wunderbare kultur und ich bin sehr froh
dass ich zur hälfte da er stamme auch
noch aus einer spirituellen linie den
salat planen
obwohl mein vater da nie was großartig
darüber gesagt hat hat einfach nur
erwähnt und das war ganz gut so ich bin
sehr christlich aufgewachsen da durch
und konnte das christentum von der pike
auf auch nutzen und diesen weg da gehen
und zeigen dass man auch im christentum
erleuchtet werden kann
warst du immer schon ein suchender auch
als kind schon ja ja ich habe immer
geschaut was ist nach dem tod
wie wird man glücklich warum sind die
anderen menschen unglücklich ich wollte
den menschen helfen also dieses helfen
wollen ist zwar noch eine eco funktion
führt aber doch über karma yoga das sehr
weit in die spiritualität hinein kam
mallorcas etwas tue ich etwas um zu
helfen
die selbstlosigkeit selbstloses dienen
das karma yoga und seit wann bist du in
deutschland ist in deutschland
aufgewachsen was da vorher noch in
indien mit 1 hält haben wie ist da so
etwas hier geboren in deutschland und
aufgewachsen in süddeutschland also
viele nenne mich ein bayerischen kinder
und deshalb fühle ich mich auch bin sehr
bayerisch aber auch sehr hin dass
mittlerweile unter und das ist
verschmolzen würde ich jetzt mal sagen
in den letzten zehn jahren so dass man
den westen und den osten in mir als als
lebendigen ausdruck erleben kann scheint
ja das ist natürlich auch spannend du
hast grades christentum erwähnt und du
hast auch mal gesagt auch das
christentum ist ein weg zur erleuchtung
nur wird heute oft falsch verstanden
oder sozusagen von der kirche nicht mehr
so verstanden aber ist es so wird
sozusagen jesus war ein erleuchteter
lehrer absolut ja und jesus hat uns
alles gegeben um erleuchtet zu werden
und obwohl in der in der bibel nicht
mehr alles so drin steht so wie es
damals wörtlich gesagt wurde das geht ja
auch gar nicht was wir später an
niedergeschrieben noch mal neu übersetzt
und die machthaber haben entschieden so
muss übersetzt werden
und trotzdem steht alles noch in der
essenz zu drin das zu nutzen kannst um
erleuchtet zu werden du brauchst
theoretisch nicht mehr
nur wenn du heute den leuten sagt so und
jetzt mache ich eine bibel kurs dann
sagen viele von denen sehr weit
fortgeschritten
bitte nicht das käme und aber sie kennen
es gar nicht sie kennen es nur
interpretiert von irgendwelchen fahrern
die selber nicht wussten wo der
leuchtturm genommen war hatte als kinder
im kommunionsunterricht mitmachen musste
er oft sehr lieblos ist und im
christentum heißt das ja gar nicht
erleuchtung sondern es heißt eigentlich
paradies und christus bewusstsein und
das habe ich über den christlichen weg
erreicht klingt groß ist auch groß wenn
sie jemand erreicht weiß dass das die
ultimative realisation kannst du das
näher beschreiben was da geschehen ist
also ich bin mit jesus in mir also jesus
in mir in gedanken aber auch so wie es
gespürt hab total in meinem herzen bin
ich den weg viele viele jahre gegangen
jahrzehnte bis sich als ich 21 war in
eine schamanische zeremonie gekommen bin
wo man sehr tief der prozesse erlebt und
in dieser zeremonie hat sich mein ego
völlig aufgelöst und das ist das was man
stabiles wachsein nennen würde
und was ich den beginn der erleuchtung
wenn jemand stabil bach ist ist das der
beginn der erleuchtung was heißt stabil
war stabil das heißt dass du nicht mehr
selbst und dass du immer mit
kriegsstraße ich bin immer im hier und
jetzt ganz klar
und das ist dann erleichtert das ist ja
die erleuchtung ist etwas was immer
tiefer wird in der erleuchtung werden
noch sachen angeschaut aber von einem
wachen zustand aus es werden alte muster
hochgeholt das passiert ganz von selbst
wir alle sagt jahrzehnt mit uns getragen
haben oder seit lieben ja genau was
früheren leben ja gut aus diesem leben
dann kollektive sachen immer mehr
kollektive sachen später also für die
eigene stadt wird das eigene land für
den ganzen globus die reife ein mensch
ist desto mehr kann er durch
transformieren
aber dann ist es ohne helfen wollen das
passiert ok schamanismus und dann hast
du aber auch bald ihre spirituelle
lehrer gehabt und wenn ich mich richtig
erinnere bei ganassi hast du auch dann
wird sie die begegnung war sehr sehr
wichtig weil ich da im indischen kontext
noch mal erleben durfte was ist
eigentlich ein guru und warum hat man
ein guru ich konnte in den augen von
gertie verschwinden und das war der
glücklichste moment meines lebens
ich habe immer gesucht nach der wahren
liebe denke das tut auch jeder
instinktiv jeder sehnt sich nach der
ultimativen beziehung oder nach der
wahren liebe und die meisten menschen
wissen nicht dass ich sie erst finden
wenn sie ihren sagt koren die augen
blicken
wer über ist das abgeholt das hat gott
bist du selbst in einer form also dein
wahres selbst völlig ungetrübt von meego
in einer anderen form und das ist das
größte geschenk was man bekommen kann
auf dieser erde und dann muss man es bei
reif sein dazu und ich war erst reif
weil sich stabil war um meinung zu
begegnen
wir haben das sind dinge die kann man
nur erfahren wahrscheinlich also dieses
sehnsucht nach erleuchtung ich find&#39;s
schön das ist immer so unterbricht und
sagt im grunde geht es um pures
menschsein und die sehnsucht ist ja gar
nicht sehen so dass beleuchtung sondern
man sagen einfach mal schauen nach was
singt man sich also bei mir ist es ganz
klar ich sehe nämlich nach wahrheit und
freiheit
das ist dann auch schon das sollte
motivation wunderbarem wahrheit und
freiheit sind die besten motivationen um
erleuchtet zu werden weil erleuchtung
ist total war das ist die realität
du lebst dann in der realität und
freiheit ist das was du erlebst ich habe
bewusst nicht fühlt sondern es vielmehr
als ein fühlen
dein ganzes sein ist grenzenlos das ist
ja jetzt schon so nur also bei jedem ist
das jetzt schon so nur die vorstellungen
die konzepte die meinungen und die
ständigen gitarre bei den meisten
menschen bilden unsichtbare aber doch
sehr reale grenzen um diese freiheit
herum oder in dieser freiheiten wie so
eine burg in ihm nichts
und ja klar je mehr ängste stück
gedanken mich festhalten dass spiele ich
auch gar nicht oder energetisch
zumindest aber ich habe mich heute
brauchen macht nix also in dieser burg
sitzt dann derjenige der die burg
aufbaut und das ist das ewo das ist da
jemand wie ich ihn nenne ich würde den
begriff eu er ist schon so aber auch
benutzt ja besetzte ja stark besetzt ich
habe sich der jemand genannt weil das
läuft den leuten viel leichter von den
lippen zu sagen dass da ist jemand oder
man sagt ja es ist so und so oder jemand
hat mir das und das gesagt ja aber wer
ist denn wenn jemand das ist doch die
definition die ich vor mir habe als evo
dass ich jemand besonderes bin getrennt
vom rest der welt und darunter leiden
wir das ist samstag
das ist das einzige war und alles andere
sind nur projektionen dieses leidens
naja die verführung ist natürlich schon
groß was besonderes sein zu wollen
warum so fragen ja warum ist es so toll
wenn du wenn du mal weiß wie es schön
ist und nicht logisch was ja nicht
glücklich macht eigentlich nicht das
muss man muss ich auch sagen ich so
hineinspielen
ich fragte provokativ wenn du den
unterschied zwischen niemand sein und
jemand sein dann fragst du wirklich so
ist das wissen was bringt mir das nur
leiden bringt das aber das ist mal
versuchen dass du noch mal so zu
beleuchten für menschen die jetzt noch
nicht so in der materie sind das tolle
ist ja bei dir auch du bist auch diplom
psychologe wenn ich es richtig in
erinnerung habe und kennst auch den
psychologischen weg und es eigentlich
darum geht eine persönlichkeit
aufzubauen
wie hängt das jetzt alles zusammen muss
ich zum beispiel sagen ja viel ich
musste erst eine persönlich
aufbauen eine sein um sie dann wieder
loslassen zu können ist das quatsch eine
persönlichkeit ist aufgebaut
und wenn jemand erwachsene ist da muss
man nichts tun dies der leichen gebaut
die psychologie baut nicht
persönlichkeiten auf sondern sie
versucht persönlichkeiten je nach ansatz
so hinzukriegen dass sie wieder
funktionsfähig menschen noch nicht
funktionsfähig war also heilen oder
therapieren das sind so die ansätze
dann gibt es natürlich die psychologie
die nur analysiert aber das ist jetzt
nicht nein mein gebiet gewesen obwohl
ich in der wissenschaft auch gearbeitet
habe aber nach dem ende des studiums
aufgehört weil ich damit dem schamanen
in kontakt kommt nicht und da habe ich
gesehen was psychologie noch alles drauf
hat wenn man mal den elfenbeinturm
verlässt und in die in das wissen
einsteigt was die menschheit seit 20 30
tausend jahren hat die psychologie die
moderne dieser sehr jung sehr jung 100
jahren elster nicht aber der
schamanismus der ist ewig alt und der
indische schamanismus ist so weit
fortgeschritten deswegen gar nicht mehr
als den erkennen
er ist eigentlich ein erleuchteter
schamanismus und wenn nennen es
hinduismus und wenn nennen die
speziellen sehr weit fortgeschritten und
sachen als weitere dante und das ist
sein
schauen wir uns gleich an ihr kommt ganz
so ein gedanke könnte sagen dass die
psychologie sozusagen ein typisches kind
unseres mental zeitalters ist und das
mentale wird sowieso viel zu sehr
überbewertet und je mehr das wieder
loslassen können umso mehr können uns
wieder dem wirklichen weisheiten öffnen
also ich musste wirklich das wissen was
sich in der psychologie gelernt hat
komplett loslassen um mich etwas zu
öffnen was viel tiefer und viel genialer
ist ich bin trotzdem froh dass ich
studiert habe dabei hauptsächlich damit
ich mitreden kann
damit mir keiner mehr etwas vormachen
kann von wissenschaftlicher seite
und weil die studie zufolge dass claudia
empfehlen okay aber hat weiter welt wäre
dann heißt der dualität auch es gibt
kein zweites
so ist das schön
ich liebe es sowieso ja und das ist so
einfach es klingt so einfach und
trotzdem man hat ja jeder mensch seinen
weg und niemand kann sagen wann jemand
erleuchtet wird und du hast gesagt das
würde ich gern noch mal verstehen also
wir in einem gespräch einmal gesagt
selbst tiere können erleuchtet werden
was heißt das wie kann man das verstehen
ist nicht die regel dass tiere
erleuchtet werden aber es gibt von jeder
regel ausnahme und zum beispiel die
collection von ramona wurde er leuchtet
durch ein wunder durch die hingabe
gegenseitige hin gerade zwischen reimer
name rasche und dieser kuh klingt für
jemand der männer nicht kennt vielleicht
komisch aber eine große seele gibt
natürlich tiere auch und zwar sehr
und warum soll das nicht auch gehen und
es ist funktioniert aber wir sollten uns
da jetzt nicht darauf versteifen dass
jetzt die reha läuft ja ja weil ich ihre
sollen erstmal ihre entwicklung weiter
machen um menschen zu werden irgendwann
um den freien willen kennenzulernen und
in diesem freien willen zu sehen dass
man ihn doch da lieber wieder auf ok das
will ich auch interessant ist eine der
wenigen spirituellen satz lang lehrer
der schon sagt ja doch natürlich
reinkarnation gibt es auch wir haben von
leben zu lieben uns weiterentwickelt
definitiv ja das lässt sich so viel
nicht erklären wenn du sagst tradition
gibt es nicht es macht der ganze
spirituelle weg keinen sinn weil viele
menschen haben sich zu wenig zeit und
ein mal eben nicht also da wenn du dir
sagst du das schaffst du mir in diesem
leben ja aber du hast ja mehr und in
indien ist das völlig gang und gäbe und
auch im christentum war das früher
state of the art vorbestimmten konzilien
da wo besprochen wurde naja es ist doch
besser wenn wir das nicht so sein
ja
und aus dieser sicht des redaktions
zyklus ist dieser zyklus tank vorbei
wenn ich erleuchtet bin oder werde ich
weiter immer wieder geboren
jetzt werden wir sehr philosophische
dürfen war ja auch ballistiker ich finde
es eine absolut wichtige frage in der
erleuchtung erhöht das karma auf das
heißt du musst nicht wiedergeboren
werden wenn du nicht willst jetzt ist es
schwer verständlich was dieser wille
dann ist weil man sagt er da will ich es
aufgegeben worden
es gibt eine art von erleuchteten will
dass es aber eins mit einem einklang mit
dem leben das leben will ja auch was das
leben will dass es diese erde gibt dass
es auf dieser erde leben gibt dass
dieses leben in harmonie miteinander
lebt das will das leben so will der
erleuchtete auch dinge die total im
einklang damit sind zum beispiel möchte
er allen menschen dienen bis sie auch
alle erleuchtet sind so gibt es sehr
viele erleuchtete die sagen ich komme
wieder
obwohl ich nicht müsste würdest du sagen
in diesen zeiten gibt es mehr
erleuchtete als frühjahr hat sich da was
verändert es gibt vielmehr leuchtete das
ist ein quantensprung im bewusstsein
würde ich sagen da passiert ist durch
sehr viel arbeit von erwachen seelen
aber auch durch den anstieg der
generellen schwingung in unserem teil
des universums also schon der wirklich
der ganze planet erde würdest du sagen
hat sich das ganze sonnensystem
o ton und gips aus deiner sicht ist in
sachen die man sich so fragt gibt es
eine ganze reihe von erleuchteten
menschen von denen niemand weiß so
leuchtet sind weil sie einfach nicht
lehren sondern einfach für sich zum
beispiel in der natur im einklang sind
ja klar ja ich kenne einige jahren sie
lernen nicht alle aber was heißt lernen
ich ja auch nicht eigentlich in
wirklichkeit nicht und wir sagen so
salopp ich bin ein lehrer
aber ich bin ein lehrer mit 2 ich lehre
die menschen von ihren konzepten ich
erkläre sie sich bei bringen nichts bei
was jetzt noch lernen müssen weil da
muss nicht wissen man muss überhaupt
nichts wissen und mehr leuten zu sagen
im gegenteil jedes wissen steht den weg
bist du ihm geben die menschen ist so
ungern auf weil sie an ihrem wissen
hängen und sagen ja ich weise zu viel
und jetzt will ich mit diesem wissen in
der richtung gehen das hat dies schon
gesagt wird gesagt selig sind die
geistig armen nadel hörner und dieser
reichtum meinte er wahrscheinlich da
hört man diesen komplexen und gedanken
und ist jetzt eine andere stelle aber
die haben ja da hängt damit zusammen ein
geistiger ist einer der nichts weiß und
nichts zu wissen ist der schlüssel
na ja also ich kann es ja nachvollziehen
also ich bin auch schon eine weile
wirklich auf dem weg auch durch unser
zusammensein hinaus sehr dankbar aber er
sollte schon ist es so ein schritt für
schritt denn natürlich ist so eine angst
da würde ich das jetzt alles los da
lasse dann bin ich ja gar nichts mehr
dann kann ich ja gar nicht mehr
wahrnehmen also diese angst vor der
leere eigentlich die eigentlich ja dann
gar nicht stimmt das merke ich schon
weil wenn ich dann irgendwann wieder in
diesem bewusstsein bin da machen wir
einen zweiten top zweites gespräch wie
wir da ein bisschen uns dem nähern
können das fühlen können
dann fühle ich ja doch ich bin das ist
eigentlich das faszinierende aber wie
kann jetzt neue wie kann man diese angst
wie wie kann man sich selber muss er
diese angst nehmen diese angst davor
dass alles ich verliere ja alles fertig
erstellt werden das will ich ja gar
nicht und trotzdem will ich erleuchtet
werden
also ich würde sagen es gibt zwei
hauptsache wie man diese angst los wird
das erste ist wie die tibeter so schön
sagen zuflucht zu nehmen
mz nimmt man zuflucht bei seinem lehrer
das zum westen zu sagen ist für die
leute ungewohnt bis seltsam aber das ist
genau das was passiert
wenn du dir einen persönlichen lehrer
nimmst
naja nimmst nicht wenn du das glück
reißt eine zu treffen und du sagst ja
dazu
dann kannst du beim zuflucht nehmen und
dann bist du in seinem feld geschützt
und bekommst eine gnade die gnade der
bol image der buru linie sagt man auch
die über das hinausgeht was du alleine
schaffen könnte ist ängste werden so
weit wie möglich vertrieben durch dem
guru guru heißt wörtlich übersetzt die
dunkelheit vertreiben und mehr muss man
dazu nicht sagen also wenn du mit ihm
zusammen bis diesen das ist eine
lebensaufgabe es ist die dunkelheit in
dir zu vertreiben
dann solltest einfach nur dabei bleiben
bis die dunkelheit vertrieben ist und
das nimmt man den opa nicht wenn ich
dort zu sitzen und penny staates heißt
in der nähe sitzen dort wo jemand ist
der die erleuchtung nicht bringt sondern
sie dir eröffnet indem er deine ganzen
schatten und deine ganzen konzepte
wegbläst das ist der erste teil der
zweite teil ist wenn du eine angst hast
nicht weglaufen davor sondern ihr ins
gesicht schauen wenn die dichte angst
zuschauer ins gesicht und sagt hallo
schreiben uns dass man an und dann wenn
man es einmal richtig erlebt hat dann
merkt man die angst wird so klein mit
hut und verschwindet die angst lebt von
seiner flucht wenn du nicht verlässt hat
sie keine macht ja das ist wohl eines
der für mich am anfang spannendsten
dinge die ich gelernt habe
bei dir weil wenn es einem gut geht ist
es ja ganz einfach in frieden zu sein
und im hier und jetzt zu sagen aber wenn
es gerade nicht gut geht wenn es mir
scheiße geht wenn ich ängste haben ich
wütend bin da dabei zu sein
wie schaffe ich das vielleicht noch mal
für unsere zuschauer zu hause was hilft
mir ich bin ja wurde nicht und kann mich
gar nicht mehr kontrollieren will ich am
liebsten weglaufen
das soll es ja nicht sein da hilft das
training sage ich jetzt ganz bewusst und
bevor das passiert in jeder kunst zum
beispiel der kampfkunst das ist eines
meiner steckenpferde seit meiner
kindheit in der kampfkunst weißt du du
musst trainieren für den ernstfall und
nicht im ernstfall schauen wie es dann
geht so du trainierst obwohl nichts
passiert und dann bist du wenn es wenn
was passiert läuft es einfach ab und so
ist es wirklich es läuft einfach ab
sowohl in der kampfkunst physisch als
auch in der kampfkunst spirituell was
eigentlich dasselbe ist die spirituelle
kampfkunst ist das wohl auch die
physische kampfkunst hinzieht
es kam zu sagen jetzt mit den inneren
mussten vorher waren es äußere gegner ja
und der schwerste gegner der der
massivste und gefährlichste gegner ist
maja die täuschung ist in der
kriegskunst schon bekannte übrigens aber
in der spiritualität wird es noch viel
deutlicher von verführung materielle
welt oder wie was ist ja genau so viele
möglichkeiten wie man hier spielt das
das würde jetzt hier das interview
springen dann alles was ablenkt vom
wesentlichen zu widersprechen wenn ich
falsch was uns abgelenkt von diesem
moment von diesem moment ja aber das ist
das wesentliche
außer diesem moment existiert nicht nur
die realität da die realität ist nur in
diesem moment und was uns davon ablenkt
das ist mal das schauen wir uns gleich
im zweiten teil noch an abschließende
frage ich habe trotzdem den eindruck so
viele lehrer gibt es doch gar nicht und
es gibt aber doch so viele suchende oder
es ist eine illusion würdest du sagen
für jeden suchen dann gibt es immer auch
ein weg und einen lehrer wie ist es so
verstehen wenn ich jetzt
ich kann mir vorstellen so viele
spirituelle suchende wünschen sich auch
ein lehrer und finden keinen oder stimmt
es gar nicht weil der lehrer kommt
sowieso zu dir wenn du bereit ist wie
siehst du das
jemand der in deutschland lebt und einen
lehrer sucht der verein alles gibt
wirklich genügend mittlerweile wer da
kein findet ich würde sagen der macht
sich etwas vor
er sagt er will einen lehrer will aber
eigentlich keinem weil es viel zu
gefährlich fürs ego ist jetzt sag mal in
russland lebt oder in südamerika oder in
afrika und will einen satz lang lehrer
da wird schon schwierig da gibt es noch
nicht so viele
und da könnte ich sagen okay findet kein
aber ich habe auch die erfahrung gemacht
dann kommt einer wende ein eine reife
ist irgendwo dann macht irgendwann
satzung lehrer komischerweise eine reise
genau dahin
du hast tatsächlich schüler in russland
ist das entstanden
passiert das ist eine schöne geschichte
aber noch die zeit und jack lai naja
also ganz schön also ich mache ja jedes
jahr einen satz lang also einen nicht
eine sauerei und ein großes retreat in
indien und dort habe ich eine frau
kennengelernt aus lettland eine
professorin aus lettland wird mit
lettland eingeladen dann habe ich dann
gemacht und in lettland war ich in einer
wohnung wie erkläre ich dass da kam ein
wind nachts noch der wind kam von osten
und dieser wind hat mich in meinem
herzen berührt und ich musste russland
ruft mich so es ist ein wunderbarer
moment und lettland da gibt es sehr
viele russen ja sehr nah an russland
dran und dann war ich auf einer party wo
komischerweise nur russen gefeiert haben
und darf ich nicht so zu hause gefühlt
und hatte das gefühl wir sind total
liebe menschen ja das wird uns ja auch
was anderes erzählt aber es ist ganz
wunderbar war so schön
und dann habe ich mehrere jahre lang
reisen dorthin gemacht und sans und
retreats und ich bin glücklich dass ich
dieses land und diese menschen
kennengelernt habe und bin weiterhin
dort sind die russen grundsätzlich offen
für spiritualität also ist es offener
weil sie nicht
sie sind hungrig sie habe nicht so für
angebot durch den stall ismus
stalinismus wurde nicht so viel geboten
da musste man ja atheistisch sein und
die kirche hat zum schatten dasein
geführt
also entweder sind sie total religiös
orthodox katholisch oder sie sind total
offen für alles drehen und sie sind sehr
offen versandt ich danke dir für dieses
erste gespräch und ja wenn sie lust
haben mehr davon zu erfahren machen wir
gleich noch ein zweites gespräch ja was
heißt es ihm sein sein
da drückt ein geschenk danke euch bis
zum zweiten teil