{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U5MHQtbG20w","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sigmund Schuster - Die Botschaft der B\u00e4ume (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren heute
möchte ich ihnen einen menschen
vorstellen der ein tiefes spiritueller
mensch ist und aus dieser spiritualität
aber etwas gemacht hat was uns allen im
leben hilft mehr sage ich nicht ich
stelle ihnen erstmal vorsieht nun
schuster herzlich willkommen
danke schön dass ich hier sein kann
thomas ich bin gespannt auf deine fragen
ich auch und das geschieht natürlich auf
mystiker tv
war es ihre tollität ist vielleicht auch
die ware verbindung zur natur die wir
denke ich als großstadtmenschen immer
mehr vergessen oder vernachlässigen
und heute ist ein mensch hier der uns
daran erinnert wie wichtig es ist mit
der natur verbunden zu sein mit gesundem
holz verbunden zu sein
sigmund schuster grüßt dich nochmal
schön dass du hier bist du hast eine
firma mehrere firmen entwickelt wo es
darum geht ganz natürliches holz so zu
verarbeiten dass es uns im leben hilft
es gibt ganze häuser aus holz und es
gibt betten aus holz und wie du dazu kam
es das würde mich jetzt mal
interessieren denn es hat zu tun mit
tiefen mystischen erlebnissen in der
natur soll ich sag mal zu dir selbst du
selbst würdest du sagen du bist ein
zutiefst spiritueller mensch durch und
durch also bei mir ist jede zeile alles
was ich habe
aber auch bei jedem menschen ja der
einheit wissen da andere der eine
unbewusste andere bewusst als absolut
für mich kunst nur spiritualität für
mich ist alles geist für mich gibt&#39;s
geist celik aber ich bin davon überzeugt
das hat sich im laufe meines lebens auch
bestätigt dass wir seelenmessen sind
unsterbliche seelenmessen zur sommerzeit
dimension ins freie
jenen wesen die sich zu gewissen themen
oder zur zur erarbeitung oder oder zum
erleben von gewissen themen einen see
einen körper kreieren aus geist wieder
im geist als geist verdichten und es
gibt es so viele unterschiedliche
aspekte wie seele bezeichnet wird ja
also es geht oder wie viel ebenen wie
viele themen ob es 678 12 ebenen im
jenseits gibt oder in den jenseitigen
bereichen habe alles durchgearbeitet im
moment machen was viel viel einfacher
ich sage es gibt die materielle ebene
es gibt die seelische ebene ist und
alles zusammen ist geist ja und meine
seele mich als seelen bezeichne ich mein
bewusstsein
also meine das element dass das sich als
selbst entweder in der ebene der materie
wurde in der ebene des jenseits dass
sich als selbst wahrnehmen kann und
sicherheit selbst auch bewusst werden
kann aus der selbst und bewusstheit
heraus aus der allgemeinen und
bewusstheit heraus in die selbstbewusst
haid selbstbewusstsein hinein führen
kann meine seele ist das element wo sich
aus dem seelischen und bewusstsein zu
einem seelischen selbstbewusstsein
entwickelt und dafür wird es hier und da
mal einen grober sich kreieren um in die
verdichtung nd abgegrenzt haid hinein zu
kommen weil durch unsere körperlichkeit
spüren wir uns bist du getrennt von mir
wenn wir nur geistig werden wären ohne
körperlichkeit würden wir uns natürlich
durchfluten genau und wir sind
vielleicht im geiste total register aber
wie sollen wir dann unsere
individualität erleben oder erarbeiten
oder auch erspüren ob sie nur ein
individuelles selbst ja ich tu dir
eingefallen ich zitiere dich mal aus
deinem buch weil du hast das wunderschön
formuliert du hast geschrieben ich sehe
das menschsein als organ der schöpfung
an dessen aufgabe es ist individuelles
und wissen das selbstbewusstsein
entstehen und wachsen zu lassen
durch die menschliche fähigkeit der
erkenntnis entsteht in der materiellen
dimension bewusstheit über die existenz
die schöpfung und über gott
das finde ich wunderschön fantastisch
wenn wir das einmal geschmeckt hat wenn
man auf der zunge sich zergehen lässt
was es überhaupt bedeutet bewusstwerdung
erkenntnisfähigkeit sich seiner selbst
bewusst zu sein bis sowas überhaupt
entsteht bis die schöpfung entlang oder
bis weiß kreiert wurde und dann du
würdest dann auch sagen
dadurch dass wir
uns immer mehr erkennen und auf dem weg
sind verändern wir auch unsere umwelt
und die natur ist das so ich war da gar
nicht trennen
über sind ein aspekt der natur wir sind
ein aspekt der umwelt wir sind ein
aspekt der erde wir sind der aspekt der
schöpfung wir sind die spitze der sich
immer auch immer mehr aufbauenden
pyramide aus dem unteren bereich des
selbstbildes des unbewussten
bewusstseins ja aufsteigend in den
oberen gipfeln die spitze des sich
bewusst werden den bewusstseins und
dieser oper funken ja das sind wir ja
mehr wo wir auch weil und alles trägt
uns und alles schaut zu und alles die
jede zelle jedes lebewesen alle ja ist
ist das sog dieser pyramide und wir sind
auch deren spitze ein schönes bild jan
thomas schön nicht so ohne mensch sein
das ist mal ein ganz wichtiger aspekt
wir können eigentlich alles so dankbar
sein dass wir dass wir uns dass wir
menschen sind das wird dieses element
des menschseins in der schöpfung tragen
und darstellen und es ist nicht einfach
es ist wirklich schwer aus und
bewusstheit bewusstheit erwachsen zu
lassen und dass es dann hier und da mal
schmerzen notwendig sind krankheit
notwendig ist wie auch immer um
erkenntnisse um zu erkennen dessen weg
da hat mich jetzt nicht des netzes tolle
denn der das ideale deswegen muss mein
leben verändern ja was ist hilft uns
dabei uns bewusst zu werden den
leichteren weg zu gehen
erkenntnisfähigkeit das war&#39;s mal aus
der vergangenheit erkannt haben ja das
können vorherige inkarnationen gewesen
sein das was wir an erkenntnisfähigkeit
in uns tragen ja aus früheren
erlebnissen die aber halt ich gehe ihm
vor ihrer inkarnation hineingehen können
diese erkenntnisfähigkeit über in uns
tragen die hilft uns jetzt aber zu
gewissen zeiten ein war in die
bewusstheit hineinzukommen
unser leben vielleicht mit einer oder
überhaupt das leben insgesamt die
gesamte existenz der anderen art von
bewusstheit anzuschauen schon und dann
kann dankbarkeit und es sind die
schmerzen immer noch dafür dass leitung
um uns herum geschieht für für kriege
oder für diese und ich sage immer
unmenschlichkeit aber es ist ja alles
menschlich da es ist ja aus
irgendwelchen gründen muss es so sein
wie es ist damit die spitze der
bewusstwerdung also die menschheit noch
weiter bewusst wird
ja du bist ganz langsam ist und ich bin
es auch ein mensch könne niemals ja ja
und was uns dabei hilft ist natürlich
uns daran zu erinnern wie du schon sagst
wir sind natur sowieso mit der natur
verbunden verbunden aber uns wieder
bewusster mit der natur zu verbinden
ich finde daran erinnerst du sehr und
wenn ich mal die fragen möchte nach
einem bestimmten ergebnis es gab ich
glaube 91 hattest du nie 97 eine
besondere mystische verbindung im wald
mit einem baum
wenn du das mal erzählen möchte ist auch
gerne ein bisschen wie es dahin kommen
also ich habe viele mystische erlebnisse
ja und mein ganzes begonnen hat und mit
dass ich meine frau kennengelernt habe
sie hat mich dann in die anthroposophie
hineingebracht in die in die theosophie
sawatzki tat im jahr ist natürlich
aussehende ganze welt bei mir
aufgegangen dann habe ich mich in die
ganzen religionen in diagnostik hinein
vertieft in das in alle weltreligionen
ihr wollt einfach schauen was befindet
sich dahinter
ja gibt es irgendeinen reichtum oder ein
können wir uns irgendetwas aneignen hier
auf der erde das wir mitnehmen dass wir
uns in die in unserer jenseits ebene
mitnehmen können ja ich sage mal den
reichtum der mann hier lassen
da ist eine ganz so super interessant
wie im vergleich zu dem reichtum den wir
mitnehmen können
ja und das waren eigentlich meine
ansätze was befindet sich dahinter
das wichtigste für mich persönlich im
leben war die klarheit und die bewusst
die eigene sicherheit und klarheit gibt
es diese jenseitige existenz ebene bin
ich unsterbliche seele ein unsterbliches
selbst oder bin ich&#39;s nicht ja und ich
habe ganz klaren durch diese suchen
durch diese auseinandersetzung die ganz
klaren antworten bekommen also es ist in
jede zelle meines körpers ist absolut
sicher bin völlig gläubiger mensch in
der art dass ich dieses innere
sicherheit habe dass du und ich und
jeder mensch und tier in ihrer anderen
art und weise dass wir seelen wesen sind
unsterblich sind und mit dieser
auseinandersetzung bin natürlich in die
thematik fasten hineingekommen
die thematik geistheilung ja also fasten
hat mir wieder die geistheilung der
geist elemente merck geöffnet oder die
feinheit durch fasten durch langzeit
fasten habe ich bin nicht in 45 tage
malen nichts gegessen und ich war ja
sogar so extrem hab nur destilliertes
wasser getrunken
also wenn ich teilweise was und dann
richtig wir haben schon richtig aber
auch so extrem und meiner frau musste
ich immer nur versprechen dass auch dass
mir nichts passiert
ok es macht er häufiger was macht das
was nicht einfach ist aber ich musste er
das versprechen geben dass man nichts
passiert und da habe ich dann natürlich
die wälder außer körperlichkeit erlebt
die kundalini energien haben sich mehr
geöffnet weil sich vorher gelesen habe
das ist sowas geht ja ich hab eigentlich
alles ohne ohne große an leighton den
meister gemacht sondern wir haben meine
bücher die ich einfach haben wir so viel
interesse gegeben so viel neugierde die
dinge selber zu tun also schon auch ein
tiefer vorschau ist da scheint jemand
noch immer hatte ich glaube nur das was
ich selber oder was ich mir selber
bestätigt hat ja also nicht ich bin
keiner der nova zu jemand anderes sage
ich glaube nur das was ich selbst
gelesen habe ist ein sehr guter stil
wenn das gelesen habe ich gut aber ein
etwas in mir hinten fragt mich lang
heftig ist der sehr stimmig passt das
oder passt nicht und durch diese
außergewöhnlich keine körperlichen
erlebnisse dann hab ich konnte mit
meinen augen kommunizieren ja ich
dadurch weiß ich dass unsere organe dass
wir aus so was wie unsere organe sind
auch so was wie es wesenheiten aufgaben
zuvor haben die organspende sind ein
gesamt zusammen zusammenhängendes system
ich habe erfahren wie man mit händen wie
man mit auch selber ja wenn man mit
händen manipulieren kann wenn man heilen
kann oder will man prozesse initiieren
kann oder auch wieder verändern kann
durch uns und wohl mein also zu diesem
baum sich jetzt vielleicht noch ganz
kurz da eingehakt siehst du sozusagen
auch feinstoffliche siehst du feine
energien also so um klicken und jetzt
direkt sehen nein das kann ich ja jetzt
dreht sich darum ob es ein banner auf
dieses wahrnehmen 1 sehen ist aber ich
spüre einfach ja ich nehme wahr dass das
viel um uns herum da ist ja und dann
möchte ein inneres wissen sagte zu mir
ja wer alles da sein kann oder wer auch
da ist david im jahr
im moment spüre meine mutter ja oder
nein
aber das war ja auch noch mal machen
können aber das war dann glauben auch
sein langzeit fasten und dann saß ich im
bau am wald im wald er habe schon immer
einen ganz intensiven bezug zum wald
eher nein wir haben mit zwei mal
intensiv erlebt das erste mal meine frau
dagegen die welt auf und zweite mal in
baum und holz und wald heran dazu
endlich und da habe ich eine absolute
verbindung tiefe innige verbindung des
hat sie zeigt sich ja dann auch in
meinem beruf ich habe ja von mathematik
und physik studium dann um gewechselt in
holz ingenieurstudium aber auch sehr
interessante menschen kennengelernt eine
der schlüsselpersonen war auch der
professor anton schneider begründete
baubiologie von nachbarn war für mich so
ein wertvoller wichtiger mensch hat er
auch wieder mehr viel geöffnet hat eine
andere sichtweise in hintergründen und
so kam mit den oder der detlefsen zu
seinem schicksal als chance sieht da
habe ich selber nicht mehr lieben dürfen
am rad großartiger oder auch der winter
helling mit seinen systemischen mit
systemischer arbeit also ich kam zum
fasten habt gefastet 45 tage war beim
baum und auf einmal während ich das in
einer tiefen meditation und baum und ich
waren einst das man kann es ja nicht
klappen aber es ist tatsächlich so ein
nein mein bewusstsein also war voll da
ich wusste genau sieht man die du bist
mitten in dem mystischen erlebnis das
denn dass du eine verschmelzung mit dem
baum hast um baum und du ihr seid eines
dass er gleichzeitig in meinem kopf ab
und wollen im anderen fall habe ich als
bauern habe eine hose und eine eine
eine fantastisch ausgewogene und bis ins
mark
durch ihn eingehende schwingungen
information erlebte science also einfach
ein wachsen ein hier seien ein
aufrichtig sein ohne du musst das und
das werden ja sondern du wirst
der bau muss ja nicht wachsen
der mensch muss ja nicht wachsen ja
obwohl wir meinen wir müssen wachsen wir
müssen in den alltag hinein gehen
sondern der baum wächst aus sich heraus
weil es einfach so ist nicht aus stress
weil es seine natur ist weil es sein
natur ist und diese aufrichtigkeit diese
klarheit diese da zu sein seinen platz
zu haben seinem zu seinem platz zu
stehen
warum steht aber auch an seinem zu sich
zu stehen ja den kopf oben zu halten
nach oben zu wachsen den horizont zu
erweitern republik bekommen von oben auf
seinen standplatz auf seine wo stehe ich
von oben herunter zu schauen etwas mit
abstand das sind so fand ich kann es ja
gar nicht in worte fassen wie toll das
ist ja und das zu erleben und innerlich
zu spüren und hab gedacht das ist es da
hab ich dann wieder aus diesem
mystischen ergebnis herauskam habe
gewusst dass ist es das braucht dieses
diese botschaft diese information diese
in jeder zelle des baumes drin ist des
alten baumes als information
das können wir zu den menschen bringen
also und ich wollte dann häusern und ich
wollte schlafplätze entwickeln wo der
mensch in diesem informationswelt legen
kann und nur durchflutet wird nur noch
flotte war
wenn wir an einem baum wenn wir im wald
sind ob wir es jetzt bewusst wahrnehmen
oder nicht die informationen die ich
jetzt bewusst wahrgenommen habe ja wo
ich jetzt geschenkt hatte
die durchflutet wichtig die durchflutet
uns jeder da durch den wald geht wird
von der st
amazon eigentlich durchflutet er braucht
ja gar nichts machen da keiner nicht
ausgehen das einzigste was machen könnte
ist sich in der beton gebäude hinein
stellen dann wird er von einer anderen
informationen durchflutet genau diese
praktische arbeit sprechen und sie
halten teil gerne etwas genauer
aber das ist dann noch mal bleiben das
ist ja wirklich faszinierend sind
deswegen die wälder für uns so anziehend
auch ich meine es ist ja in die tiefe
sehnsucht in uns menschen
man sieht sind geschichten und märchen
wenn die menschen nicht selber einmal
kinder lieben sie geschichten die mit
wäldern zu tun haben herr der ringe
spielt die hälfte den wäldern weil bäume
eine so wichtige botschaft für uns haben
die die uns sehr mit den bäumen sogar
verbindet massen
wenn wir uns das so anschauen die bäume
sind doch von vom reich der pflanzen
ich gehe ich nenne wir haben zuerst das
reich der mineralien dann für mich das
ist das basis reich dann darauf kam
leben entwicklung zellteilung wachstum
auf das sind die pflanzen die bäume und
dann kam bewegung hinein also nicht mehr
an einem ort gebunden sein und sich
aufzurichten sondern flexibilität auch
in der eigendynamik nach nach seinen
gefühlen auch mal den standplatz oder so
was zu verändern bereich die können sich
bewegen und dann wären hatte als vierte
seite menschheit also die und die bäume
sind in diesem reich der pflanzen die
kraftvollsten repräsentanten und sie
repräsentieren an das heißt sie haben am
intensivsten mit der größten kraft
dieses elemente aufrichtigkeit in sich
warum sie und sie leben ist auch das
heißt die information des baumes und im
wald ist streben nach oben
aufrichtigkeit nach oben wenn man
trotzdem sei es dem verwurzelt sein da
wir aufgerichtete besen sind wir
menschen ein tierreich dieses
aufgerichtete wesen und mit zwei beinen
auf dem boden steht wo den kopf nach
oben trägt und wir haben ja in uns eine
botschaft oder einen nicht nur die
botschaft an den auftrag uns
aufzurichten aber nicht mehr zu fliegen
sonst würden wir ja vögel oder uns
aufrichten heißt ja innerlich auf den
heiligen geist
zu erhöhen mohammad in unser gehirn
unser gehirn haben wir ja nicht in
unserem bauch und nicht irgendwo im
beckenbereich sind wir haben unser
gehirn unterbewusstseins element das
bewusstwerdung für uns für die
bewusstwerdung maßgeblich beteiligt ist
es und es uns durch denkfähigkeit und
denkweise bewusst werden lässt weder
haben wir hier oben sitzen in dem
bereich wo beheben ist ja weg von der
erde ja unterhalten ist ja oben und die
bäume und da sage ich die bäume haben
ihre kronen
diese oben haben mit der können sie
ihren standplatz ihre lebensmittel oder
ihre existenz situation überblicken war
nimmt sie bekommen abstand wir haben
unser gehirn auch oben haben unser
kronen schatten und hohe ninja kraft
genau das nach oben geöffnet ist und
also haben wir wir haben eine
verwandtschaft eine eine verwandtschaft
zu den brenner informativ von unseren
informations feldern
wir haben tragen hin und so was wie eine
seite also wenige gitarrensaite die
schwingt in richtung richtet sich
aufrichtet ich auf aufrichtung ja auch
wenn wir im wald sind und diese
botschaft von den bäumen hören die ja
auch in sich tragen ganzger aufrichtung
aufrichtung aufrichtung abstand
erkenntnisfähigkeit kopf oben lass dich
nicht du bist kein gebiet des wesen du
bist kein gefallenes wesen du bist ein
auf gerichtetes wesen und lebendiger
dann ist da eine resonanz fähigkeit und
ja und durch diese resonanz fähigkeit
fühlen wir uns befinden uns zur am
rechten platz im rechten ort alles um
uns spricht unsere sprache alles fordert
uns aufrichtig auf tut uns gut dass wege
für ein monster und so einfach schön ich
danke der das ist ein ich glaube eine
wahnsinnig wichtige botschaft ich habe
es noch nie vorher so gehört ich würde
sagen im zweiten teil sprechen wir
bisschen über deine praktische arbeit
video das sozusagen jetzt wirklich
umgesetzt hast ich danke ihnen sehr also
siegmund bin total beeindruckt und freue
mich schon auf den zweiten teil bringt
ihr abgefahren oder haben sie so was
schon mal gehört aber das ist
wahrscheinlich natur die natur in uns ja
alles gute bis zum 22 mystiker tv