{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0gDRT9DxF0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Sigmund Schuster - Die Heilkraft der B\u00e4ume (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir kommen meine damen und herren zum
musik- tv- zu einem zweiten teil zu
einem gespräch mit dem wunderbaren
sigmund schuster hallo siegmund
schließlich thomas und das ganze
geschieht natürlich auf mystik und tv
auch im zweiten teil geht es um unsere
spiritualität unserer verbindung zur
natur und um holz und unser heutiger
rast sigmund schuster hat dazu einiges
spannendes zu erzählen
ich beginne mal dicht zu zitieren aus
einem seiner bücher
nun kommt eine neue zeit in der sich den
menschen ein neuer zugang zu den bäumen
öffnet und natur vollwertiges holz nicht
nur als totes material angesehen wird
wir haben im ersten teil schon darüber
gesprochen über deine mystische
begegnung mit den bäumen und darüber was
die bäume für uns zu bedeuten haben wenn
wir im wald sind sollten wir eigentlich
täglich eine stunde im wald verbringen
also wenn man das hinkriegen war ja toll
ja also aber den wenigsten menschen ist
es möglich muss man ganz klar sehen dass
wir im wald draußen sind das ist die
evolutionäre urheimat von uns und wer
hat sie im laufe meiner zeit meines
auseinandersetzen mit der gegenseitigen
ebene unter die seitigen ebene immer
mehr die überzeugung gegeben dass das
thema information ist als das
information dass überhaupt es ins
gesamte thema ist also da und das alles
sagte er auch die die quantenphysik oder
auch die homöopathie ja tut uns ja auch
letztendlich darauf hinweisen nebe leute
das was ihr seht ist ein eindruck eure
sinne und die verarbeitung im gehirn
über den eindruck dieser sinne aber es
ist eine information materie an sich wie
wir es uns vorstellen als feste partikel
kenne ja die gibt es gar nicht es gibt
und was hat das büro gemeinde gefragt
meinte er ist gewonnener geist ja ja und
er hat gesagt noch irgendwie 40 jahren
studium musste ich erkennen die materie
gibt im jahr ich mich wundert es dass
weiß man schon seit 100 jahren aber es
geht in unsere köpfe hinein
weil es wahrscheinlich für unsere
materielle ebene und für unsere
strukturen die über halbe uns auf der
welt haben sehr wichtig ist dass viele
menschen den eindruck haben materie ist
materie und geist ist das was in ihrem
kopf
das ist schon erstaunlich also eben auch
in den wissenschaften ist es spielt ja
noch kaum eine rolle diese information
deswegen wird gesagt ja bachblüten das
kann ja nicht funktionieren weil es
chemisch nicht nachweisbar ist aber es
ist information die die licht vollste
information ist ja das licht und kommt
von der sonne und erreicht die bäume wir
haben deswegen die bäume so eine kraft
was ist denn überhaupt holz holz ist
holz ist ein element etwas jetzt bleiben
noch mal bei der materie wie dabei etwas
materielles für uns begreifbare dass
sich über prozesse gebildet hat was
nimmt der baum aufwand mal was was tut
er sich verinnerlichen dass sich
einverleiben
letztendlich das wasser worauf nimmt ja
das ist ein durchgangs elementes daneben
vom boden hatte 2 3 4 oder 1 2 geboren
materialien drin aber was nimmt er
tatsächlich auf und gibt es nicht mehr
ab das ist in ganz einfachen worten
gesprochen sind es die sonnenstrahlen
das was bereits photosynthese bezeichnen
ist die ist die aufnahme von
sonnenstrahlen dann noch die aufnahme
von co2 aus der luft heraus und das
zusammen gibt eine neue substanz wenn
man es jetzt informativ betrachten info
hat hat es element holz die die materie
holzer ist es trägt zweierlei farben von
informationen in sich die information
der sonne oder 3er sonnenstrahlen die
information von luft und dann noch die
wesens information des wesens elementes
baum
also das war so ein hundertjähriger baum
in sich in seinem lauf seiner 100 jahre
angesammelt hat an
erfahrung aber auch an kraft an stärke
an wachstums energie
das trägt da jede zelle des holzes als
information in sich und dann die
substanz dieser zelle die substanz des
holzes ist wie das zur verkörperte oder
verstaatlichtes sonnenstrahlen sondern
information so dass letztendlich auch da
wir alle zellen sind eine kombination
wie viele sitze billionen zellen
salzburg über seinen etwa die substanz
dieser zellen ist er auch sonnenstrahlen
im endeffekt ist gleich aber nur
pflanzen auch weil alles was wir essen
alles was uns als nahrung dient ist der
im endeffekt eine verstaatlichte sondern
informationen und ob wir es jetzt essen
oder ob wir in diesem umfeld des holzes
uns befinden oder im wald die
information dieses informationswelt ist
immer das gleiche und trägt uns in
unseren eigenen zellen weil sie weil da
die verwandtschaft ist wieder an
deswegen fühlen wir uns oder bekommen
wir lebens sammer belebende impulse im
wald und wenn wir holz als element des
waldes nehmen ja dann bekommen auch
diese belebenden impulse diese impulse
in auf der ebene der information wir
müssen also alles verein stofflich
betrachten
ja denn durch dieses
verwandtschaftsverhältnis und durch
diese sonnen informationen bekomme auch
stärkt sich das in uns selber tja und
der beweis dass holz sonnen information
ist oder das holz verstaatlichte
sonnenstrahlen sind es gibt einen ganz
einfachen beweis brennen will setzen gar
nicht alle das was wir im brennen immer
wenn holz verbrennt erleben ist die
rückentwicklung die im holz beinhalteten
sonnenstrahlen die als stoffliche formte
beinhaltet sind werden wieder
zurückentwickelt in helligkeit
und in wärme das heißt die information
der helligkeit die information der wärme
ist im holzer beinhaltet
und da die sonne sicher noch viel fehlen
mehr informationen über die
sonnenstrahlen zu uns sendet können wir
davon ausgehen dass die belebenden
informationen die als lebens impulse auf
uns belebend wirken im holz auch beten
haltet sind rassisten würde jetzt ist
noch die zusätzliche kunst wie können
wir diese information
das war ja das wasser nur so lange
überlegt haben können wir diese
information gepaart mit der information
des alten baumes der der aufrichtigkeit
der des 100-jährigen wachstums der stadt
einfach der stabilität der inneren
stabilität wie können wir diese
information ja im holz enthalten ist in
jeder einzelnen zelle zum menschen
bringen an seinen schlafplatz in seinem
haus hinein ja und das ist eben die
spannende schlussfolgerung weil du sagst
eben auch natürlich wir schlafen acht
stunden am tag und sind in irgendwelchen
beton hütten und auf irgendwelchen
betten mit metallstangen und so das wäre
doch eigentlich der ideale zeitpunkt
acht stunden lang den körper mit diesen
belebenden holz zu verbinden und so hast
du da etwas entwickelt was wie nennst du
dass dieses heuer vollwert holt ja und
das ist ein vollwertiges holz ist aber
thomas ist unsere zuschauer noch immer
gern altkreis zu schnell auf das thema
der information is muss es sollte uns
einfach und es ist die neue zeit wäre
denn dazu hin geführt und es lässt sich
nicht verhindern dass wir immer mehr
erkennen in jedem produkt alles was so
haben steckt eine information drin und
diese information durchflutet und wenn
wir uns in diesem element oder in dieser
oder wenn wir uns an einer betonsäule
oder unter einer betondecke oder oder
einem styropor unter einem styropor helm
oder wenn wir unsere häuser mit styropor
umwandeln oder sowas dann werden wir
zukünftig wenn wir uns in diesem element
befinden
mit diesen informationen die aus diesem
aus dieser materie herausgekommen wenn
man einfach durchflutet und und
industriell erzeugte produkte
diese die haben halt eine industrielle
informationen eine wirtschaftliche
information
die haben nicht unbedingt diese
natürliche natur leben
belebende information wie holz oder wie
pflanzen oder tiere oder wie wir
durchströmen uns ja auch gegenseitig
jetzt mit als informations fällt also
was hatte zu wollen betonen für eine
information ein ganz schöner könnte doch
jeder selber drauf kommen aber ich
erkläre wir sollten uns einfach mal das
ding anschauen wie funktioniert es wie
während über das erzeugt und der
erzeuger eines produktes der vater eines
produktes oder die mutter wie auch immer
gibt dass eine information in dieses
produkt hinein
jetzt schauen wir uns einmal beton an
was wird gemacht zuerst einmal wird der
100 millionen jahre alte stein oder
vielleicht früher auch immer ja der in
sich eine gewachsene oder eine eine
vertraute einheit darstellt ja jedes
körnchen in diesem stein denn in diesem
natürlichen stein sitzt genau an eine zu
einem nachbar kommt da das des nachbarn
ein vertrautes nachbarschaftsverhältnis
die haben im laufe ihrer zeit gelernt
diese ganzen partikelchen die diesen
stein ausmachen eine einheitliche
schwingung aufzubauen zu einem einheits
produkt einer ein etwas gesamtes
ganzheitliches in sich stimmiges zu
werden deswegen ist es auch fest jetzt
gehen jetzt nehmen wir diesen stein und
wir zerstören diese einheit wir machen
es in lauda einzelteile in sand oder in
kleiner gilt jetzt haben wir getrennte
einheiten die jetzt die wir nie mehr so
zusammensetzen können
sie waren
wir bringen jetzt dieses material das
wir haben in eine zwangs verbindung das
heißt du wirst mit nach mit menschen die
du überhaupt nicht kennst ja in eine
zwangsehe hineingeführt und du kommst
aus dieser zwangslage nicht heraus und
kann sich nicht mehr bewegen alle seiten
zusammengebracht aber irgendwie seid ja
fremdartig was passiert es passiert doch
eine innere aggression entsteht da eine
eine unstimmigkeit also und informativ
informativ spüre ich jetzt einfach aus
die ich spüre diese unruhe
diese wohnen stimmigkeit und ich spüre
auch dieses bestreben mich da raus zu
wollen helfen ja nicht mehr in dieser
enge zu sein und letztendlich wird das
informativ in dem menschen hinein
getragen er wird mit diesem mit diesem
durchflutet und dann noch zusätzlich
übergeordnet oder über ja über
übertragen ist noch die information der
industrien des wirtschaftskreises der
satire gegen du selber interessiert uns
nicht du einzelne individuum du
einzelnes kranken sondern du sollst
einen zweck erfüllen für uns der uns
richtig ist wenn nutzen verhalten her
und wir zwingen dich damit du diesen
benutzen fast in eine in einer in dieser
zweckgemeinschaft
das tut uns ja eigentlich auch währung
und das wird alles übertragen
das wird alles in den raum hinein
geflutet und wenn wir uns in diesem raum
alleine befinden
ganz alleine schnell noch mal vor du
befindest dich ganz allein in einer
umhüllung von
styropor oder von beton und du schläfst
da nachts drin und du sollst dich jetzt
entspannen du sollst deine deine äußeren
schutzhüllen mit der zeit die energie
brauchen um dann immer aus dem schlaf
wohl du musst sagt anke musst dich ja
gegen diese fremde durch flutung in
irgendeiner weise schützen ja jetzt
legst du dich in diesen raum hinein und
sollte schlafen und sollte eine tages
erlebnisse ordentlich durch arbeiten
oder unbewusst durcharbeiten und wirst
durchflutet von solchen informations
wäldern ja da dann kann sie selber
vorstellen war wie sowie beton wirken
kann und wenn man das dann noch mit
eisen mit stahl auch noch versehen mit
lauda künstlich geschaffenen überhaupt
nicht in der natur vorkommenden elemente
ist dieser beton noch stein spürte ich
würde einfach mal rein ist er spürte ich
mal hin so ein hund insolvenzen in
sonneberg ein wenn du am felsen hoch
geht aus der ich bin ja auch spaß
das ist ein wunderbares pelzen zu spüren
dann kommt doch eine eine
bodenständigkeit eine dreiste auch wie
high score tod im stein
da kommt eine eine große stimmigkeit
eine bodenständige stimmigkeit heraus
mit dem kann man sich das ja und jetzt
stellt er einfach fort das wird
zerstören diesen stein
wir machen beton daraus also ich hab ich
spüre dass eine euro sorgen kann spüren
das ist nichts klar und so kann wenn wir
uns die dinge anschauen und uns öffnen
und uns nicht durch irgendwelche
blockaden verschließen und sagen was
nicht sein darf darf nicht sein sondern
einfach ganz offen sein
was geschieht mit diesem produkt welche
informationen fliessen ein fließt zwar
ein becher zwang ist es ist ein
künstlicher zwang ja was und da steckt
informativ da drin und zu meinen diese
information
hat keinen einfluss auf uns dadurch
strömt uns nicht das ist doch zeitalter
der homöopathie im zeitalter der
quantenphysik im zeitalter der bach
blöden oder werden und das ist ein teil
des ganzen ja du erinnerst hier an etwas
was uns viel zu wenig bewusst ist man
denkt ja schon ein bisschen mehr daran
elektrosmog diese technisierung
abgehackte rhythmen überhaupt keine
natürlichen lebens abläufe mehr da kommt
ja so vieles dazu aber da denkt man kaum
dran wo schlaf ich wohl halte ich mich
auf deswegen sehe ich bin überzeugt dass
diese elektrosmog oder so es ist noch
mehr corp stofflicher ist eine grob
stofflichen vergiftung oder doktor
durchseuchung ja die information diese
geistige durchseuchung ja also werden
wir geistig zu nehmen wir mal das wort
geistig wenn man eine feiner es ist und
wenn das unstimmig ist wenn wir also mit
ganz so vielen verseuchungen zu tun
haben auf der geist ebene ja der
elektrosmog kann es vielleicht auf der
körperlichen ebene angreifen aber was
greift uns denn auf der auf der denkt
ebene an auf unsere ideen bildung auf
unser bewusstseinsebene damit ich mich
vom elektrosmog befrage damit ich an die
zwei schalter in mein bett zum beispiel
einen schlafplatz einbau oder das
abgeschirmte leitungen man muss dazu
erst einmal das wollen da sein wenn es
also irgendetwas gibt das mich in meinem
wollen hin dort weil es vielleicht bei
mir direkt im geist an greift ja wenn
die stahlbetondecke über meinem kopf der
ständig im kopf habe auf die ideen
bildung oder auf der auf die auf die
bildung von villen auf die bildung von
von von gedanken ein birgt da muss
jedoch daran setzen ja wir müssen das es
ist da anzusetzen wo die bereitschaft
eines menschen zu der zu einer
veränderung seines lebens oder seines
alltags fördert oder hemd wenn du jetzt
styropor helm auf dem kopf mir
heutzutage bei kindern
ohne das was uns bewusst werden weil
über angst haben der eine oder andere
stürzt beim fahrrad das gehirn gleich
schädigen ich bin so häufig abstürzt als
kind und bin ohne helm gefahren hat mein
land halt intonation aber ein land
intuition habe aber es macht sich gar
kein mensch bewusst oder gedacht aber
verschlossen was wir entscheiden über
scheidel tat dies ist plastik oder oder
polystyrol oder sowas kaltes da oben
drauf wie entwickelt sich das auf die
intuition wie entwickelt sich das auf
die auf das spüren einer gefahr kommt da
einige wie entwickelt sich das auf die
bewusstseinsbildung und lauter solche
dinge da mitmachen
da ist es mir ein zeichen setzen tja und
jetzt kommen wir zum holz kann jetzt
kommen wir zu dem walt frage was holz
uns überhaupt gibt ja ich hab&#39;s toren
erklärt was holz in sich darstellt holz
trägt dann noch die information des
alten baumes in sich richte dich auf sei
aufrichtig erhebe habe einfach den kopf
oben lauf nicht geblüht durch die welt
ja du bist kein bückling du bist kein
maulwurf du bist kaya sondern du bist
ein mensch du hast den kopf oben
betrachtet die dinge mit abstand 100
jahre diese informationen die der baum
in sich verkörpert hat wenn es uns
gelingt diese informationen zu den
menschen an den schlafplatz zu bringen
an und da damit diese information der
ihr den schlafplatz heutzutage der wende
oder so was ja dann haben wir dann
bringt man etwas heilsames dann bringen
sie etwas an den schlaf lasst uns den
menschen heilsam durchdringend und wenn
wir so die häuser bauen da der
menschheit nicht mehr in die natur geht
ich kann es auch nicht ich kann auch
nicht mehr wie ein tag wie eine stunde
pro tag draußen sein weil der alltag das
so unserer welt ich sehe den alltag auch
als geschenk an also in unserer heutigen
zeit zu leben ist ein riesengeschenk
aber man muss deutlich auch aber ich
habe mir damals jemand darf beschreibt
lehrern in dem das hindert einen doch
kein bedarf wenn wir jetzt also natur
mangel haben wenn mir weil alle unsere
gebäude und alle unsere aufenthaltsräume
in denen wir uns befinden zwar schönen
namen haben wie zum beispiel schule oder
oder haus oder auto sind ist doch in
sich betonklötze oder oder blech
behältnisse oder spanplatte styropor
oder oder oder sonstige oder
kalksandstein ist ja kein stein sondern
ist als sei nie etwas mineralgemisch
wird versehen die auch unsere
aufenthalts und lebensräume zwar mit
schönen namen zweckgebunden haben den
namen aber wir schauen nicht was ist
tatsächlich so und er soll recht ich
unterbreche was mir besonders gut
gefallen hat in einem seiner bücher
sagst du eben auch ihr kinderzimmer das
heißt zwar kinderzimmer aber es ist
wirklichkeit ein büro mit
schlafgelegenheit ja die erwachsenen
bauen für ihre kinder oder etwas und
dann sondern den ball können so ein
bisschen schlafen ja ich weiß dass ich
immer mehr ja aber es muss uns bewusst
werden ja und wenn uns das bewusst ist
was mache ich dann zuerst am wenn wir
jetzt einfach die situation haben das
haben wir wenig jetzt zwei kinder habe
es sind geschwister zu zweit in einem
solchen raum schlafen da bestätigt sich
schon selber mal in der nacht erleben es
ist neben dann auch leben es gibt lebens
informationen die sich gegenseitig
bestätigt ja also deswegen kann man nur
die empfehlung geben in unserer heutigen
zeit lasst die kinder nicht alleine in
diesen künstlichen in informations
feldern drin sondern bringt wenigstens
geschwisterchen bitte zu sein dass die
beiden kinder gemeinsam schlafen und
last in dem anderen raum dann arbeiten
also ein gemeinsames schlafzimmer wo das
nicht
das ist das erste das jemals einfach sie
zu den menschen sein die auf schlaf
zusammen wir bilden ein der allein im
also wenn die möglichkeit besteht
gemeinsam im bett in einem doppelbett zu
schlafen ist doch wunderschön das ist
einfach sollte damals
das sind zur einfache dinge und zweite
ist wenn wir nicht mehr zum ball kommen
in den wald weil er ja die kraftvolle
natur informationen hat dann lassen wir
doch was hindert uns denn daran diesen
diesen bald zu uns zu bringen an unseren
schlafplatz ja beschreibt auch mal
wieder das praktisch umgesetzt hast was
ist das wie wie holst du dieses
natürliche holz wie muss es beschaffen
sein
und was hast du daraus gestaltet was
einen schlafplatz dann auch ja ich will
etwas einbringen an den schlafplatz das
von sich heraus eine ganz starke
eigendynamik schwingung natürliche
informationswelt bringt das heißt ein
dicker balken an großer balken ist
kraftvoll während schmal ist dünnes
breite muss man sich zuerst einmal und
jede zeitung wenn wir jetzt von
informationen reden da muss man schon
ist man darauf achten dass die zellen
nicht zerstört sind weil die zellen des
holzes die zellen des baumes tragen die
informationen in sich ja irgendwie jede
einzelne zelle trägt die ganze
informationen des baumes in sich und
übermittelte an uns menschen
also müssen wir unser holz so vom baum
oder ohne
so erzeugen dass wir die zellstrukturen
nicht zerstören
und wie heißt so wie ich in den wald
hineinruft so schallt es auch mit der
heraus sie sind alle so fand dass die
stollen sprich wurde ich habe mir ja so
lange gedanken gemacht wie kann ich
dieses für mich ist ein alter baum da
ich dieses dieses ich bin im moment
bauen verbunden in diesem moment ich
kann klicken ich bin mit den bäumen
verbunden also das ist einfach die
fähigkeit habe ich an
wie kann ich es mir überhaupt erlauben
dass dieses anführungszeichen heilige
element des 100-jährigen heimischen baum
ist auch nicht der baum aus der aus
sibirien und auch eine der baum aus nord
europa sondern hier wird unsere sprache
unsere zellen sind in diesem
spannungsfeld hier in deutschland bei
uns da kommt so wie sie in 20 kilometer
drauf an aber aber so wie wir unsere
sprache sprechen zu spricht auch unser
energetisches unsere energetische
schwingung die sprache unserer unseres
umfeld ist ob die setzen baum von bayern
ist oder von baden württemberg bis
spielt jetzt mal keine so große rolle
aber du hast doch gesagt sind es die
heimat angeschaut die haben mal
angeschaut welche bäume am denn auch die
wintersonne informationen in sich und
schauen die bäume aus welche bäume sind
eine gewisse art von bescheidenheit und
trotzdem klare streb heftigkeit ja also
und da und geradlinigkeit tun gut er hat
alles er auch die bäume schaut er den
baum an und du siehst die information
die der baum in sich trägt in seinem
wuchs während eigentlich so toll ich die
finde und jeder warum ist fantastisch
toll aber sagen wir mal die knorrige
eiche oder die idee die spd ist so krumm
teilweise oder sind und schau dir
dagegen mal die geradlinige struktur
einer fichte in einer tanne an die nur
nach oben geht und sogar der letzte ist
der oberste erst von der fichte zeigt
wie immer nach oberen sohn mit sonstigen
zeigt also es gibt keine schönere und
ausgewogene pyramidenform im baum wie
bei uns einheimischen fichten und tannen
es sind immergrüne
pflanzen die die auch die wintersonne
die winter sonnenstrahlen aufnehmen in
sich verkörpern und als information in
sich tragen also den gesamten
jahreskreis den gesamten zyklus der
zwölf monate als nichtnutzer sommers zur
sommerszeit er ist auch im winter tut
diese ganz feine winter summe sondern
die die informative so hochwertig ist
auch in sich verkörpern
also deswegen die heimische fichte und
sobald steht voll mit mit ausgereiften
hundertjährigen fichten tannen die die
sich eigentlich freuen würden wenn sie
einen verwendungszweck für den menschen
bekommen einen heilsamen wirkenden
verwendungszweck auf den menschen wenn
sie ihre ihre botschaft die sich in
sicht die sie in sich tragen
auf den menschen übertragen dürfen also
dass wenn ich bau mir ich hab ja vorhin
anfangen mit dem mit dem satz ja das hat
sie sehr lange ist halt so ja
ich baue ich hab erst so lange darüber
nachgedacht wie macht man es richtig
habe so viele bücher gelesen aber habe
keine überzeugenden antworten in den
büchern bekommen und dann habe ich
gedacht dann wurde klar wenn ich wissen
will
da muss ich raus in den wald ja wieder
zu fasten begonnen
was ich immer mache in solchen dingen
und bin dann bin dann raus im alltag
meditiert haben tagelang immer mehrere
stunden im wald meditiert und während
ich das was man auf einmal klar also die
hauptbotschaft fühlte ich doch mal in
einem baum ein und mach dir mal und
überlege mal wenn du keine angst vorm
tod hast bäume haben pflanzen für die
existiert nicht in dieser art wenn du
also keine angst vorm sterben keine
angst vorm tod hättest was würdest du
dir wünschen weder mensch mit ihr umgeht
was wie sollte der mensch mit der
umgehen
dass du als baum dich gewürdigte
wertschätzt und mit einer gewissen
achtung und dankbarkeit men oder der
mensch begegnen kann es bleibe der
genügend bau immer noch im wald übrig
die ja alle über dieses holz auch in
verbindung stehen und mit ihr wirken und
das ist das schlüssel weg gehen will
und jetzt ist es relativ einfach nachdem
man das bewusst wurde habe mir einfach
kurzmann klar der bild nicht im sommer
gefällt dann wenn er im saft steht weil
jeder baum hat ein zyklus wo seine samen
bildet das heißt er hat ne
schwangerschafts zeit und so wie jedes
tier und jeder mensch oder eine tragende
mutter oder sowas oder schwanger und zu
einem gewissen schutz genießt einfach
eine gewisse in der schöpfung eine
anerkennung einen schützen deswegen
sollte man auch diese bäume erst dann
fehlen wenn sie ihre frucht gereift
haben wenn die samenbildung
abgeschlossen ist das heißt der baum
beginnt irgendwann im januar februar die
kinder und holt luft nimmt luft tut luft
einatmen und während diesem prozess hat
der aktivität weil er ja jetzt bis zum
herbst seine samen bilden bild seine
früchte seien obst man tut er auch kein
obstbaum fehlen wenn die wenn die äpfel
noch grün oder wenn sie ihr oder in
macht man nur wenn es unbedingt
notwendig ist aber und gutes gefühl hat
man nicht dabei wir haben ein gewissen
und wir haben die fähigkeit zu fühlen
und so wie du jetzt wenn er lächelnd ich
wenn ich sage lasst doch den baum zur
sommer seine zapfen und seine
samenbildung abschließen ja und dann
sieht er sich in seine in seine saft
rohwedder zu holt ja dann kontakt kommen
da wieder ins schlafen dann kann er
ausatmen dann ist er zufrieden ist
einmal das ding ist geschafft das habe
ich gemacht ja wenn ich heute an bauern
wenn ich diese zeit abwarten wenn ich
sagen warum du bist mir so viel wert und
ihr habt so eine hohe wertschätzung vor
einem kreislauf vor einem jahr
du solltest du erstmal
eine schwangerschaft an führungs sein
also deine samen bildungs phase beenden
wenn deine samen im oktober/november
ausgebildet sind und du in deine saft
phase zu ende eine ruhephase dich zurück
entwickelt da wenn zum zeitpunkt wo du
die größte biologische ruhe hast da
fühle ich mit dankbarkeit dir gegenüber
dass ich dich fällen darf das kriegen
alle anderen bäume mit jedoch wachsen
die noch eben bald bestehen dennoch groß
wären und also der dann können wir
fragen spielt der mond eine rolle
natürlich und da bin ja auch drauf
gekommen und klar spielt und wenn wir
die phase der größten biologischen ruhe
suchen dann ist es halt beim und es so
der baum schläft tiefer und in hat
weniger aktivität bei abnehmendem mond
die letzten tage abnehmender mond wenn
der mond wieder zunimmt
dann beginnt das sogar auch bei vollmond
hat man feststellen können dass
photosynthese auch er stattfindet also
bei neumond abnehmender mond letzte
phase können wir im dezember und immer
also von november ende oktober der monat
november und dezember letzte tage
abnehmender mond können wir diesen baum
fällen auch wenn es jetzt noch mal die
weiteren schritte etwas konzentrierter
das ist wenn es das ist alles sehr sehr
sparkonto zu jedem thema also wenn es
dann heißen welche art von konvention
heißt junge bäume oder alte bäume dann
sage ich ein alter baum wenn ein alter
baum entnommen wird
es müssen immer genügend reifen und alte
bäume im wald verbreitende sich
selbstverständlich also nachhaltige
forstwirtschaft steht über allem
ganz klar aber jung will alt werden ganz
einfach ich sagen ja lassen wir junge
bäume alt werden und tun wir dann diese
hundertjährigen fichten tannen die sind
dann auch die haben die entsprechende
reife die uns auch gut tut 100 jähriges
leben wollen wir ja auch so lange
übernehmen in ernstes passt dann auch in
etwa zu uns mit 100 millionen jahre von
den stein kammer weniger anfangen also
die alten bäume dass die jungen reif
werden können lassen ja dann abnehmender
mond im november dezember dann dreht
sich darum das wird den fälscher
trotzdem im baum entsteht dass wir denn
beseitigen können
und das war auch die inhaltsstoffe aus
einem baum sinnvoll sich entfernen
lassen können lassen wir die erste dran
wenn man die ersten noch drei monate von
januar bis märz am baum dran lassen sind
die aufblühenden knospen im februar auf
nahen osten die am zwei tolle bringt
zwei tolle effekte effekt nummer eins
sie lösen mehr den fälschung weil ich
will ja nachher tief energie die in den
zellen drin ist den energiefluss die
information ans nach aus dass es frei
ist das ist nicht blockiert ist nach
dass es wirken kann und zweite ist die
knospe sagen zum stamm auch gib mir mal
deine inhaltsstoffe und die brauche ich
und so wird der stamm dann von unten
würde entwässert ja also das über die
kosten über die erste ja wird das stamm
mehr entwässert und vor allem dann die
inhaltsstoffe die insekten interessanten
inhaltsstoffe die sowie für die
entsendenden sind da wandern in die
erste und man die kosten an wenn man
dann ende märz jetzt im moment in der
nächsten zeit wird wieder für unser
entastet wenn man dann diese erste welt
nehmen dann haben wir einen stamm
material das in allen aspekten gesehen
hochwertigste und auch dem baum
wertschätzend ja erzeugt wurde mit mehr
bewusstheit können wir den wald nicht
begegnen und dann wirkt er auch
entsprechend schön auf uns zurück um ein
solches vollbärtige deswegen habe ich
den namen vollwert holz bezeichnet ja
wenn solches vollwertige holz dann doch
am lagerplatz an
an der luft greifen kann für zwei jahre
und noch mal nach trocknen kann und wir
nicht in die technische trockenkammer
hin in die überhitzung ja also
technische trockenkammer bewirkt haben
wird heutzutage auf 17 98 grad wird das
holz erhitzt was wieder eine zerstörung
der zellen bedeutet wenn wir aber die
information des baumes in den zellen
erhalten wollen damit es raus dann
dürfen was zählt gefüge nicht durch hin
zu zerstören also brauche eine
ausreichend lange natürliche
trocknungszeit wo der baum obwohl das
holz von sich selber ohne dass ich es
heraus reise das wasser sich von diesem
wasser befreit wo überschüssigen im ist
und wo es selber aber der bundes holz
oder dieses vollbart holz selber die
entscheidung fällt von welchem
wasserbillig mich trennen so das war
jetzt aber kurz und trotzdem dann auch
lehrreich sehr sehr interessant ist sehr
spannend ich glaube das sind viele
inspirationen auch der wahl für menschen
die mit holz arbeiten wollen und
möglichst natürlich das ganze machen
wollen man lernt viel die richtige zeit
information findet immer statt
und das tolle ist eben ich finde das
großartig ausleuchten vision etwas
reales gemacht zu haben
du hast eine firma ihr liefert bei
schnittholz bis hin zu einem fertighaus
aus holz das alles ist möglich findet
ihr alles auf der webseite vielleicht
noch okay du bist jetzt hier mit dieser
firma wir leben in einer sehr spannenden
zeit viele sagen auch es ist eine
wendezeit was denkst du wo geht es hin
mit uns menschen und du siehst es
vermutlich optimistisch hoffnungsvoll wo
stehen wir gerade wo geht es hin in
unserer spirituellen gemeinsamen
entwicklung
was allerdings nach es gibt nur eine
richtung erkenntnisse bewusst werden für
uns menschen
es kann mir ist kein schon eine phase
geben wo vielleicht die hälfte der
menschheit sich einmal durch irgendwann
durch irgendwelche atomen kriege oder
reduziert ist
auch die menschen die wir werden ja
immer wieder in cannes ihren es ist eine
zu lange und die seelen sind ja nicht
zerstörbar wir machen kann so wie wenn
wir um diverse seelen zerstörbar wären
ja als einzigstes einzige was passieren
kann ist dass der jetzige zeitabschnitt
ende in dieser verkörperten phase sind
aus irgendwelchen gründen gebe aber
alles selber das waren noch einmal eine
sendung für sich weil es einfach zu
zweit ist aber alles selber initiieren
wir sind nicht opfer eines schicksals
das müssen wir einfach jeder einzelne
ist der gestalter seines schicksals sind
an sich auch von der politik nicht das
sind was macht unser leben geschieht das
gestalten mit es gibt nicht dieses die
nächste zeit oder ich sehe willkommen
wir sind in der zeit der vielleicht
unterschiedliche phasen in der welt oder
gebiete in der welt aber hier bei uns in
mitteleuropa sind wir einfach einem
stand angelangt wo wir wo die
bewusstwerdung und die erkenntnisse der
erkenntnis druck der bewusstwerdung
druck größer wird ja also es wird und
wir haben die chance wir brauchen uns
nicht mehr ums überleben ums essen um
die nahrung so sehr kümmern
wir können jetzt unser das was man im
kopf haben oder das war für unseren
verstand einmal dafür einsetzen zu
erkennen was befindet sich dahinter aber
dazu müssen wir uns jetzt wieder
freimachen von diesen durch strömungen
der industriellen schwingungen erkennen
wer du wirklich deswegen sage ich es
erste ist uns bewusst werden was
durchflutet und was wird auf mich ein
was hindert mich an meiner bewusst an
meiner bewusstwerdung an meiner
erkenntnis entwicklung was ist störend
wie kann ich meinen schlafplatz
gestalten wie kann ich mein schlafplatz
in den informations feld umgestalten
dass mir gut tut und da jetzt das heißt
so vor und gefahren deswegen diese
dicken balken und das bett wurde um
also ein richtiges lässt sich gemacht
also dass ich über diesen dicken balken
läge die von die von unten nach oben
das entsprechende informationswelt des
alten baumes aufbauen dann um an die
wand und ans kopfende wo mein schädel
schade gegen riecht es sich gerichtet
ist dass da auch die bald information
vom alten baum reinbringt so dass sie
den schlafplatz während coco habe schon
in schwingung skoko wo ich schön
eingehüllt bin in einer in einer
wohltuenden und schwingung gegen die ich
nicht mehr an kämpfen muss um mich zu
schützen sondern quasi der ins ohr oder
in jede zelle eingeflüstert wird wieso
souffleuse souffleusen aber sei
aufrichtig entwickle sich nach innen in
die aufrichtigkeit hinein du bist und
nicht du musst ja sondern du bist und du
halte den kopf oben und betrachte mal
deinen standplatz deinen dein
lebenssituation etwas von oben etwas mit
abstand das was halter alte baum hat das
ist zuerst einmal wichtig dass wir das
am schlafplatz haben oder wir gehen fünf
sechs sieben acht stunden täglich in den
wald hinaus ja das war heute nicht
können das eben erst einmal auch den
zuschauer noch einmal mitteilen wenn der
eine stunde am tag draußen im freien
sind dann sind es vier prozent unserer
lebenszeit unsere vorfahren unsere opas
omas unsere oberste waren noch zehn
zwölf stunden im freien war die hälfte
ihrer zeit wann die in einem natürlichen
schwingungs feld und haben sich nur und
ihre häuser haben zuschuss haben als
schutz waren schutzräume für die nacht
wurde vor den wetterunbilden heute sind
unsere häuser keine schutzräume mehr
sondern unser lebensräume das heißt
jetzt ist natürlich viel viel
entscheiden welche schwingungen welche
geistige schwingungen herrscht in diesen
lebensräumen
wendel und da dies keine natürliche
schwingung ist in der wir uns tagsüber
befinden müsse man dringend männer
wollen wenn man also wenn wir uns von
dieser durch
punkt ist durchseuchung dieser
wirtschafts industriellen wertigkeiten
etwas befreien wollen wir uns alle
benehmen
also für mich laufen sehr sehr viele
menschen in so was wir im leichten nebel
ja weil wir haben kein wissen es nicht
wir haben keine wir müssen uns da davon
befreien acht stunden am schlafplatz und
anderes informationswelt ist schon
einmal eine halbe miete
wenn wir häuser bauen heute haben die
möglichkeit sie sind nicht einmal so
viel teurer
wir müssen doch nicht mit polystyrol
schwan bleibe beton bauen da wo wir
müssen doch nicht in den gleichen
materialien schlafen lieber uns tagsüber
eben das in im büro aufhalten mussten
wird doch nicht und deswegen meine damen
tag voll wertholz stimmt&#39;s ich danke dir
dann ist eine wunderbare geschichten
erzähler wir könnten noch zwei stunden
weiter machen vielleicht kommst du mal
wieder zu hören sondern wir sprechen
über weitere themen
es war mir eine große freude du bist für
mich so ein botschafter der natur des
waldes und hast das wirklich umgesetzt
in einen wissen was uns allen hilft
danke dass du hier bist da ist er ja
gerne hätte danke auch für diese fragen
aber gemerkt es geht doch immer ist
information kommt durch dessen größe
sage dir alles gute auch innen und bis
bald