{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RTgnzIsEZN8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Shanti - In der Wirklichkeit leben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einfach im sein ankommen im sein sein
und glücklich sein
das klingt doch gut oder das hat
vielleicht sogar schon mit erwachen und
erleuchtung zu tun und wie wir da
vielleicht ein bisschen in einen
geschmack kriegen darüber spreche ich
nun in meinem zweiten gespräch mit
shanti ich grüße dich also scheint also
muss und das ganze geschieht natürlich
auf mystiker tv
willkommen hallo sunny im ersten teil
schon über den werdegang ein bisschen
gesprochen und darüber was es bedeuten
könnte oder bedeutet erleichtert zu sein
und im zweiten teil warum wir uns so ein
bisschen ein paar schritte dazu ansehen
die uns vielleicht helfen da schon ein
geschmack dafür zu bekommen
wir haben auch gesagt im grunde braucht
es irgendwann vielleicht auch eine
spirituelle lehrer aber vielleicht kann
man auch jetzt schon zu hause ein
bisschen sich dem nähern
und ich finde ein zitat so schön dass
mir auch sehr geholfen hat von dir das
leiden hört in dem moment auf indem du
dich so annimmst wie du bist
das klingt erstmal einfach und dann wenn
nicht sogar ein spüre merke ich
natürlich manche sachen mag ich halte
gar nicht an mir
also ich sag das jetzt mal so bei mir
was in der vergangenheit sehr stark so
was kann ich da tun ist also
wahrscheinlich üben genau die teile
anzunehmen die ich gar nicht an mir mag
vermute ich mal wird damit auf irgendwas
nicht zu mögen
klingt für das ego komisch weil das ego
lebt davon dass ist sachen nicht mag und
das st
wenn du damit aufhörst bist du sofort
also draußen und zwar in einem
fingerschnippen du hast sofort auf im
ego zu sein und erlebt wie es ist ohne
ego in dem du das dann nimmst es jetzt
ist dann hat das keine funktionen und
wenn es keine funktion hat ist es nicht
da es ist ja grundsätzlich kann ich da
es konstituiert sich über seine
funktionen
das ist so ähnlich wie ein propeller und
das bettina will ich sagen heute ist so
heißt das man eigentlich dieses wort aus
dem lärm belastet
der ventilator ist ohne dass es sich
dreht kein tor also ist ein komisches
ding aber wenn er sich dreht ist es das
was es ist also die wiegung er entsteht
das was ein ventilator ist und bei meego
ist es genauso wenn das ego stillsteht
ist es kein ego sondern irgendwas eine
so weit aber wenn es sich bewegt dann
kommt es in motion
dann wird es gefährlich und dann sind
gedanken und erinnerungen und gefühle
ständig in bewegung nicht mehr im hier
und jetzt und ich kann sie müssen
nachvollziehen weil eine übung ist ja
auch dass sich sozusagen das kenne ich
jetzt von einem anderen lehrer sozusagen
bemühe sich darum dahin zu blicken wo
sich nicht bewegt das hat mir sehr
geholfen ich weiß nicht ob du das auch
so siehst weil ich dadurch irgendwo
innerlich ruhiger werde ist das schon
gut ja das ist ein guter rat nur er wird
nur eine zeit lang funktionieren aber
irgendwann musste ja auch im frieden
sein mit den dingen die sich bewegen
deshalb apache sehr oft gesagt man muss
irgendwann muss man erleuchtung auf dem
marktplatz erleben und nicht nur in der
meditation
also wenn du die bewegung ausschließt
aus deinem frieden dann wirst du immer
wenn bewegung da ist in unfrieden seien
zu klein aber als gute antwort ist das
schon in ordnung aber ich wusste ja was
meist das heißt das ist ja auch manchmal
meditation an sich kann ja auch als
flucht benutzt werden dass man möglichst
viel in dieser stille sein möchte und da
kommt aber das märchen der außenrum
wieder und das lebt man ab und das
gegenteil von ostern so ungefähr
wahrscheinlich aber es hilft
wahrscheinlich probleme das immer das
gegenteil richtung aber andererseits
alles anzunehmen ist auch nicht so
einfach wahrnehmen ist auch das
gegenteil von erleuchtung
beides ist aktivität still seine
richtung still sein
dieses auf das stille blicken das führt
vielleicht dazu dass jemand dann still
wird und das ist gut aber kann er auch
dann still sein wenn er auf was bewegtes
blickt kann das muss beides käme und das
ist dann wahrscheinlich die entwicklung
also es gibt ja viele leute der
zuschauer vielleicht auch haben schon
diese momente der stille und der
klarheit die sind ja manchmal sehr kurz
und man sehnt sich so zurück wie kann
ich die erweitern wir können die größer
werden wie kann ich davon mehr leben
indem du die stille mehr liebst das
alles andere
ja so einfach kann können wir schon
wieder aufhören wir nicht ja ja ja ja ja
ich mache das auch gerade ja
das wird ein interview aber wir sind ja
auch mit der stille im gespräch in
frieden ja wenn wir schon und die stille
ist ja nicht nur in der äußeren stelle
da sie ist auch dann geredet wird aber
nur wenn jemand aus der stille heraus
rede und nicht drin aus den monkey meint
herausgeredet was dem verstand ja aber
okay jetzt stellt man dann doch wieder
ein nächster schritt ein ok in der
stelle allein mit mir das kann ich ganz
klein vielleicht auch auf dem marktplatz
aber wenn ich dann mit einem menschen
zusammen bin in der arbeit wo es mich
nur nervt und der menschen hat auch das
ist dann die herausforderung
was hätten wir da was kann ich tun wenn
ein mensch ist der druck ständig knapp
her wo ich zwar schon weiß sind meine
knöpfe ist sind alte muster aber ich
kann trotzdem haben wir darauf rein
wie kann ich schritt für schritt da
vielleicht auch was verändern und
vorangehen
da erst mal dankbar dass du diese
menschen hast dass er dir deine gezeigt
sonst gibt&#39;s ärger nicht drauf und dann
arbeite knopf für knopf einfach abnehmen
das gefühl dass ausgelöst wird
lade es ein ehrlich dann kommst du damit
in frieden und dann nimm das nächste das
musste sowieso machen auf dem weg zur
erleuchtung und im grunde zeigen sich
sowieso all die dinge die ihn auch nicht
erleuchtet sind je mehr ich auf dem weg
bin
die zeigen sich und das ist aber auch
manchmal auch so dass man sich davon so
oft
überfordert fühlt was kann ich tun um
mich da nicht erfordern zu viel um nicht
aufzugeben sind zwei verschiedene sachen
überfordert fühlen ist kein problem für
dich einfach überfordert das ist nur ein
gefühl
aufgeben ist eine aktion wie unnötig ist
aufgeben ist nur weglaufen vor der
herausforderung
es gibt ein anderes aufgeben das ist
viel wichtiger als dieses aufgeben das
ist das komplette aufgeben mit allem
alles aufzuhören
auch das weglaufen aufzuhören das ist
total verändern
darum geht&#39;s ja ich die ganze zeit bis
das ego das eu wird solange leiten bis
es sich total hingibt und total auf gibt
aber eben auch das weglaufen aufgibt und
dazu bin ich ja wahrscheinlich auch erst
bereit wenn die sehnsucht groß genug ist
wenn ich alles andere jetzt schon
gekostet habe und weiß dass mir das
alles nicht so viel gebracht hat oder
entfernen das nicht mehr jetzt nichts
mehr bringt dann irgendwann ist sie
sehen so auch da und dann sollte man
einfach den mut haben
braucht es da mut ist es das was ich
brauche oder was braucht es ja wirklich
weiter zu kommen neben gabe klar mutter
ist gut aber eigentlich ist hingabe viel
effizienter wenn du verliebt bist in
eine frau dann brauchst du keinen mut um
mit der zusammen zu sein musst dich
hingegen musste im gefühl raum geben dem
was schon da ist musste raum geben
das ist notwendig in der spiritualität
mit guru gibst du dich dem wohin oder
seinen tipps oder was auch vom büro
kommt herausforderungen wenn du kein
glück hast gibst du dich auch den
herausforderungen hin die das leben
bietet und deinem gefühl von wahrheit
das ist sehr sehr wichtig dass
eigentlich eigene gefühl von wahrheit zu
entwickeln
und das sollte man auch nicht aufhören
wenn man gehört und das sollte man dann
darauf hören wir gesagt jetzt gerade
bist du dich ja ja und jetzt machen wir
mal an einen der kreis schließt sich
geschichte zu deiner geschichte wir
haben schon erzählte war es bei gucci
das war auch ein weg gleichen gabe
absolute hingabe die dich dann dazu
führt und bist du jetzt weiter in einer
hingabe oder kann man da gar nicht mehr
davon sprechen in welchem zustand
befindet du dich heute in einem zustand
der wieder den zustand ist noch
irgendwas was mit worten zu beschreiben
ist
es sind auf jeden fall all die so
genannten kriterien erfüllt die der
verstand an die erleuchtung hätte die
sind erfüllt aber es ist ganz anders
in dem wie es wirklich ist und es ist
viel mehr als es eigentlich als der
verstand sich gedacht hat
es ist viel freier dass er gedacht hat
es ist viel liebevoller gedacht hat es
jenseits von geduldig sein nicht
geduldig sein weil man ja im moment lebt
total
man kriegt alles mit und zwar nicht nur
über die fünf sinne sondern über viel
mehr sinne die der normale mensch kann
nicht weist also sie hat zum beispiel
das 1 der science körper wie ich ihn
nenne es gibt andere ausdrücke dafür der
kann den gesamten raum wahrnehmen ohne
dass man da hin schaut oder hin wird
also wenn jetzt da irgendwo dahinten
irgendwas passiert was man an einem
wirbel verursacht denn nicht ganz in der
wahrheit ist dann könnte man das
mitkriegen zum beispiel es hat nicht
sauber kräften zu tun sei es ist ein
natürlicher zustand das ist unser
natürlicher zustand dass wir alles was
unnatürlich ist sofort wahrnehmen auch
wenn es da hinten ist dass wir uns so
weit von der natur entfernt haben ist
nur eine frucht dieses egos das was
besonderes sein will und um was
besonderes zu sein musst etwas haben was
an anderen nicht hat sonst ist es ja
nichts besonderes
zum beispiel geld reichtum macht ruhm
mitterer oder ein besonderes leiden wenn
auch sehr tricky es gibt dadurch was
besonderes sind dass sie besonders arm
daher kommen also nicht am geld sondern
ein schweres schicksal ist eine therapie
soweit bekannt dass man da auch schauen
muss dass jemand sich nicht in einer
selbstmitleid volle bewegt aber jetzt
bist du ja trotzdem ein besonderes licht
des göttlichen vielleicht haben es mal
so zu sagen ja auch etwas einzigartig
ist so wie ich auch aber vielleicht das
wort einzigartig nicht richtig losgehen
wollte habe sie sich nicht mehr damit zu
identifizieren weil das ist ja schon
wichtig zu erkennen ja so leuchte ich so
funktioniere ich oder ist das alles zu
bieten was ich hier wir sind jetzt hier
um sehr viele fragen zu klären ist das
wunderbar also ich bin überhaupt nichts
besonderes also aus der perspektive die
ich habe bin ich überhaupt nichts
besonderes ich fühle mich auch nicht so
ich sehe überall dass sein und die so
hat egal wo ich hinschaue und ich selber
bin ja ich völlig unwichtig aber im
wunderbarsten sinne also nicht in der
verleugnung sondern jetzt wichtig andere
menschen zum blühen zu bringen ihnen zu
helfen zu erblühen weil ich bin erblüht
das weiß ich und das sagen wir die
anderen ja also ich selber müsste das
nicht ein wenig zu sagen würden ich
wusste nur dass ich unglaublich gechillt
bin und jenseits von allem was man mit
drogen haben könnte gechillt also das
weiß ich auch weil ich schon sagen
früher probiert habe und ich weiß dass
meine präsenz den menschen dazu hilft
auch so zu sein dass zeigen über 20
jahre spirituelle arbeit mit menschen
das bestätigt sich permanent sonst würde
ich aufhören wenn es nicht zu werden
wenn man jetzt
ein jahr lang niemand mehr blühen würde
würde ich sagen wir etwas anderes ich
brauche es ja nicht also die die
menschen erblühen ja und wenn das nicht
mehr passieren würde
jetzt können sind einsam zu halten ja es
fühlt sich trotzdem so normal an wenn
ich so mit ihr spreche das ist eben
nichts abgehobenes und es ist auch nicht
so also ich habe dich noch nie reden
hören so wie ich bin nur bewusst sein
dass gibt diesen körper gar nicht
natürlich gibt es im körper aber du
identifiziert dich nicht mehr mit ihm
oder wie würdest du das beschreiben
es gibt diesen körper nicht ja es gibt
ihn nicht aber doch oder
ja wer für die normale also für den
normal verstehen denn der will ja
irgendwie verstehen moment ich kann ja
nicht nur bewusstsein sein
also die leute die das nur das sagen ja
die haben schon recht aber sie haben
halt die totale freiheit gerade entdeckt
und da stimmt das total es gibt nur
bewusst sein so was machen wir mit
dieser illusion das ist ein körper gibt
und einen kosmos und ein spiel
verleugnen würde es jetzt als kind ist
und sagen es gibt nur bewusst sein sagt
aber dann der körper komischerweise hier
ja das ist deine widerspruch also es
gibt scheinbar diese formen obwohl es
sie nicht gibt und das ist ja eigentlich
ganz einfach eine illusion gibt es
eigentlich nicht sie erscheint nur so
und mit diesem phänomen haben wir es die
ganze zeit zu tun
es gibt nur bewusstsein das stimmt aber
es gibt auch scheinbar einen kosmos mit
myriaden von formen und jetzt kommt das
was ich lehre das nicht verleugnen
sondern bitte das genießen
dafür ist es da dafür wurde es
erschaffen
also genießen was da ist was auch immer
da ist total wahrscheinlich eben das
geld kommen wir mal zu den gefühlen
sozialen wut da ist dann darf ich auch
die genießen genießen sofort eine wut
die genossen wird ist wunderbar bewusst
wurde abgelehnt wird ist ist er weiß
jeder
alles was unterdrückt abgelehnt wird
vermieden wird ist dein schatten ist ein
horror ist deine angst wenn du aber sagt
hey jetzt steiger ich mir ein bisschen
rein in die wut und schaue ob ich es
vielleicht nicht genießen kann
das kennt doch jeder mann krank sein
wer ist nicht gerne mal krank nicht so
ja wenn es nicht zu stören ist das kennt
jeder das ist doch auch mal ganz nett
sein bett zu liegen und es geht einem
scheinbar nicht gut aber irgendwie ist
es doch in genuss ist nun mal nichts tun
muss und so das ist eigentlich eine
übungs wegberg ich also zu üben alles
genießen was da ist wieder klar der
verstand sofort im moment das darf nicht
sein das sollte ja nicht sein ich müsste
doch so und so selbst sehr reife evos
wissen das schon dass das ganze leben
genossen werden will
es gibt auch in der literatur so schöne
beispiele davon zum beispiel eines
temming way
diese beschreibungen von seinem leben
und auch die romane dir geschrieben hat
da kommt das bild darüber wo du merkst
du ja warum kann ich das nicht genießen
warum brauche ich irgendwelche
moralischen grenzen warum können nicht
einfach sein mit allem was ist dann
kommt so ein bild da gibt es ab hat man
sagt man hat man samba war ein
buddhistischer heilige at also über soll
leichter werden mit offenen als alles
wahrzunehmen alles durch zu lassen so
das ist unser natürlicher zustand
jesus hat gesagt bei augen hat zu sehen
der see wurde lange zeit vielleicht
nicht so verstanden aber im satz sagen
jemand weiter vedanta wird das wieder
total klar was ist bedeutet einfach du
siehst alles was jetzt ist nämlich so
gar nicht wissen und schaue aber auch
alles an mit einem liebenden auge
wohlbold auge aber nicht wertenden auge
nicht wertend liebend ist immer
schwierig für die menschen was ist denn
liebe
viele verwechseln liebe mit einem
romantischen gefühle und dann kriegen
sie es nicht permanent hin romantische
gefühle für alles zu haben und dann
sagen sie ich kann vielleicht doch nicht
lieben
das stimmt aber nicht lieben ist keine
tätigkeit die man kann oder nicht kann
liebe ist unser wahres sein wir sind
selber diese liebe und wenn wir ganz wir
selber sind ist unsere einzige funktion
die liebe und die muss nicht immer
romantisch ausschauen schaut oft gar
nicht romantisch aus wenn du zum
beispiel ein kind an der hand hast und
es lässt sich an der roten ampel los und
läuft darüber dass das sagst du nicht
hey das hast du toll gemacht kriegst du
noch ein eis oder so sondern das heißt
erst mal zusammen damit dass sich märkte
hallo
das geht überhaupt nicht das
lebensgefährlich ist eine natürliche art
wie menschen so was machen würden das
ist total liebe ist ein wunderschöner
schlusswort zahlen aber lasst uns noch
kurz den verstand anschauen der auch so
ein riesen rolle spielt die gedanken und
so weiter und so fort
jetzt gibt auch glaube ich finde ich
falsch verstandene lehrer oder falsch
verstanden lehrern die sagen da kannst
du verstand die ganze denken bringt ja
gar nichts aber es ist doch eigentlich
gut dass wir darüber nachdenken können
reflektieren können wie sehr wie wichtig
würdest du sagen ist der verstand der
verstand hat zwei funktionen die beide
wichtig sind die eine funktion ist es
seine funktion nämlich der beobachter zu
sein
ich beobachte das heißt feststellen
wahrnehmen verstehen
nein nein nur wahrnehmen ok verstehen
ist ganz was anderes verstehen ist ein
denk vorgang wahrnehmen in seiner puren
es ist unsere wahre funktion die wir mit
diesem verstand der dann nicht mehr
verstand heißt sondern wir nennen ihn
dann anders in seiner funktion die
observer auf englisch der beobachter
oder des 11 das war wie sein
das einfach nur schaut ohne was zu tun
da war noch was in deiner frage habe ich
das jetzt schon beantwortet zwei sachen
wolltest du sagen
der verstand gehört naja das anja das
andere ist die funktion des verstandes
denken zu können beurteilen zu können
verurteilen zu können 100.000 funktionen
die wir kennen und unter denen dann
meistens leiden die sind auch wichtig
wichtig sind sie um eine ego erfahrung
zu machen
warum ist das wichtig weil wir das
machen wollten
wir sind wirklich es bewusst sein dass
spielen wollte und zwar nicht nur so
pillepalle kindes sondern so richtig
voll drama wie ein kohleofen ich trainer
bin und völlig vergessen das ist nur ein
film das große 3d kino das wie cosmos
nennen der absolute ultimative abenteuer
spielplatz wo es halt auch zur sache
geht weil wir sind ja wirklich es
bewusstsein und kann gar nichts
passieren
so wie in der geisterbahn wenn du durch
die geisterbahn fährst und du weißt es
kann nichts passieren
dann kann der der schrecklichste geister
erscheinen und das macht dir nix der
schrägste kurz und deswegen verein so
ähnlich ist es gibt ja auch wunderschöne
sachen darum jetzt nicht vergessen das
verliebtsein zum war das verliebtsein
ist wunderschön dass das zu ende geht es
nicht so schön genau die dualität sagt
halt immer du kriegst etwas und dann
verlierst du wieder und so geht&#39;s die
ganze zeit warum ist es so und damit wir
viele erfahrungen machen können sonst
könntest du ja nur verliebt sein
es wurde nie aufhören kann ich gar nicht
wertschätzen das kannst du wieder
wertschätzen und macht es irgendeinen
sinn
das heißt letztlich geht es dann darum
ich habe immer so das bild prägen kann
nation zyklus beginnt ich komme aus der
liebe völlig unbewusst erfahrt es
möglich wenn irgendwann ganz bewusst
wieder in der liebe würdest du auch das
so oder eben sein letztlich in der
wirklichkeit in der liebe in der
wirklichkeit im göttlichen kann man
durchaus immer wieder so sagen warum
nicht das göttliche ist ja letztendlich
die wahrheit sein dass unser ursprung ja
danke dir alles gute
lass uns das noch verstehen ist dass das
ist ja ein typisch in new york ruhmes
genau der auch beim song einfach
dazugehört ich grüße das göttliche in
dir oder wie würdest du noch sagen warum
ist dieses so ein schönes symbol was ja
überall in indien auch bekannt ist ja
ich grüße des göttlichen dir aber ich
finde es halt eine viel tiefere
bedeutung gerade wenn wir gerade von der
dualität gesprochen haben wenn die
dualität sich wieder zusammenfügen so
einrichten dass das verstehe ich
ja ich hoffe das hat sie auch ein
bisschen berührt ich gebe noch etwas mit
auf den weg was man auch immer wieder
erleben kann
von shanti auch immer wieder erleben
kann nämlich wie geht es denn jetzt was
ist jetzt gerade da ist doch nichts
falsch was ist jetzt gerade so und
diesem moment einfach ein bisschen
länger leben länger fühlen ist
vielleicht schon der erste schritt habe
es gute ihnen alles gute chancen die
dankeschön
bis zum nächsten mal