{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QMfvJ9-B7aQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Silke Sch\u00e4fer - Eine neue \u00c4ra \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr Lieben in der neuen Ära
es ist eine neue Zeit jetzt ist sie da
die Wendezeit von der uns die Esoteriker
immer schon gewarnt haben nein es
erhofft haben jetzt ist es wirklich
soweit und darüber spreche ich mit einer
Expertin die sich da wirklich wunderbar
auskennt eine Astrologin nicht
irgendeine Astrologin sondern Silke
Schäfer ich grüße dich hallo Thomas
danke für die Einladung tolles Thema
haben wir heute ja finde ich auch freue
mich sehr dass Du wieder hier bist
wunderbar mit dir über diese Themen zu
sprechen und das ganze ihr Lieben erlebt
ja natürlich auf mystica TV
ja ihr Lieben hallo Silke Freude
meinerseits Dich hier wieder begrüßen zu
dürfen wunderbar und ja du bist ja im
Feld im Moment sehr bekannt und beliebt
es tut sich viel ich habe gehört das
Buch ist jetzt wirklich auf Spiegel
Bestsellerliste ja und der dritte
Auflage
führte Auflage und ich finde es
wunderbar du bist auch einfach ich ich
beobachte das ja immer unglaublich
fleißig und ähm poste es viel du bist
einfach dafür die Menschen gibt&#39;s dieses
Wissen weiter mit allem was dir zur
Verfügung steht und das finde ich
erstmal toll anerkennenswert ja das ist
schön dass du gerade ansprichst das
Wissen weitergeben weil das ist erstmal
danke für die Einladung wie das toll
jetzt zu sein das Wissen weitergeben ist
etwas ganz Wichtiges wir sprechen heute
von der neuen Ära weil es geht um die
selbst Einweihung selbst Einweihung
heißt nicht mehr das da vorne
irgendjemand ist und sagt Mama sagt mir
was sie zu tun habe
ja sondern dass die Leute anfangen die
Menschen von Bewusstsein her anfangen
selber zu studieren selber nachzudenken
selber zu forschen sich selber ihre
eigene Meinung zu bilden und deswegen ja
gebe ich auch im Rahmen dessen was
möglich ist die Informationen ins Feld
sei es auch durch Unterricht oder durch
Videos oder durch Bücher damit wir
unabhängige werden im Geiste ja das Bild
eines Szene hautnah mit das heute die
Menschen sich wirklich für ganz
konkretes Wissen interessieren wie Sie
selber in ihrer Kraft kommen es geht
nicht mehr so sehr darum was die Engel
sagen und so sondern wie komme ich in
meine Kraft wie kriege ich selber eine
Inspiration wer bin ich überhaupt in
dieser Welt ja also das scheint auch
eines der Hauptthemen zu sein in dieser
Zeit ja das ist das eine das ist mal so
die Grundlage ja darüber haben wir auch
die letzten Jahre sehr viel immer wieder
auch studiert und viele viele Therapien
gemacht aber es wandelt sich jetzt in
eine ganz
übergeordnete Richtung und das ist die
Richtung nach dem Sinn ja das ist nicht
nur weil wer bin ich sondern was ist der
Sinn des Ganzen und das Bewusstsein das
nicht nur ich alleine hier unterwegs bin
sondern dass wir viele sind ja dass wir
viele miteinander ein Feld kreieren und
in diesem Feld wenn wir miteinander uns
inspirieren entsteht etwas ganz Neues
und das ist Kreativität und das ist eben
auch das Markenzeichen wenn man so will
von dieser neuen Ära das geht nicht mehr
um Konkurrenz ich muss mit meinem in
meinem Gärtchen schauen und Du darfst ja
nicht sondern dass ich weiß wer ich bin
und dann kann ich auch Teilen ja und
mitteilen und dann können wir
miteinander teilen und dann geht es um
den Sinn des Ganzen was gestalten wir
und wie gestalten wir es und da ist
jeder von uns eingeladen natürlich in
seiner eigenen Kraft zu sein das ist die
Voraussetzung
ja dieses Miteinander danach sehen sich
ja im Grunde auch viele würdest du dann
auch sagen dass diese alten Strukturen
von Macht und so weiter und sofort immer
weniger greifen werden oder wie kann man
sich diesen Wandel vorstellen wir
sprechen ja gleich noch mal mehr im
Detail darüber aber jetzt das
interessiert mich schon mal brechen alte
Strukturen weg oder kann auch ein
sanfter Wandel möglich sein viele haben
da ja auch ein bisschen
Ängste dass da jetzt viel zusammenbricht
auseinanderbricht also es war jetzt ganz
viele Fragen das waren viele Fragen du
kannst ganz lange ausführlich antworten
die Verbundenheit die du angesprochen
dass die Sehnsucht nach Gemeinsamkeit
das ist ja etwas ureignis das ist ja
unser Essence und wir haben dadurch dass
wir uns inkariert haben ja abgespalten
von der Ganzheit insbesondere nach dem
Fall vor 6000 Jahren dieses als die
Mannschaft sesshaft wurde da haben wir
unsere Gärten gebaut das war das
stierzeitalter damals und da haben wir
Zäune gebaut und das Thema der Zäune
einrichten ob es jetzt der Zaune Mexiko
ist oder der Sound damals so ehemaligen
DDR oder in anderen Ländern diese Zäune
die immer oder Mauern das ist ja ein
Symbol gewesen auch für die Abspaltung
vom ganzen und diese Mauern das sind
innere Mauern die stürzen ein weil unser
Bewusstsein sich jetzt über die Mauer
hinaus entwickelt und damit stürzen
automatisch auch die gedanklichen Mauern
ein derjenigen die bisher die
sogenannten wenn das Top da und
Strukturen gelebt haben top down heißt
von oben nach unten Befehle teilen und
das unser Schulsystem wurde ja so
erschaffen ja dass wir auf Befehl quasi
lernen müssen dass wir in den Wirtschaft
eine Wirtschaft nur auf Befehl
entsprechend Wirtschaften konnten dass
wir jetzt auch Befehl in den
kriegmarschieren diese diese Themen von
oben nach unten zu regieren das sind
diese alten Strukturen und die brechen
definitiv weg weil das Bewusstsein sich
verändert weil es Bewusstsein als solche
ist ja sozusagen ist immer da
und wir entwickeln uns oder wir öffnen
unsere Perspektiven einfach weil so
viele Menschen an ihre Grenzen kommen
sagt das kann es doch nicht sein und
eben kommen ihre Kraft kommt dazu und
fangen auch noch an und das ist das
gigantische mit den neuen Technologien
dass wir uns zeitgleich weltweit
vernetzen können es gab es bis vor
kurzem noch gar nicht und plötzlich
werden alle sichtbar und immer mehr
werden sichtbar und so können wir
miteinander ein Feld des neuen
Bewusstseins der Verbundenheit
erschaffen durch ganz viel Kreativität
was überall zu sehen ist und dadurch
werden ganz klar diese diese altes das
alte Denken von oben nach unten zu
regieren bricht einfach weg mitunter
schneller mit unterhaltiger wir haben
jetzt so ein Jahr 2023 wo sich diese
alten Strukturen noch versuchen zu
halten aber
genauer an zuvor wollte ich aber
ansprechen ich habe schon erwähnt du
bist im Moment im Feld sehr beliebt es
tut sich viel du warst bei Bild TV als
erste Astrologin das fand ich großartig
habe sie natürlich angesehen wie war das
für dich diese Einladung zu bekommen und
hast du gesagt super da gehe ich hin
oder hat es erstmal Gewissensbisse wie
ging es dir da wie hast du es erlebt
also das ist ja schon ein anderes Feld
mit dem ich so gar nicht zu tun habe es
kam eine Anfrage wie es kommt natürlich
per E-Mail können sie nächste Woche also
UPS und ich wusste ja schon das Jahr
fing rasant an sowieso aber gleich von
Mittwoch auf Mittwoch mich zu
entscheiden und dann erstmal auch mir zu
überlegen was ist was was was passiert
denn jetzt eigentlich und das erste was
ich immer mache ich stelle erstmal
fragen also ich sag nicht sofort ja
sondern ich frage erstmal was ist das
Ziel und was ist die Motivation und
überhaupt warum ich
weil es gibt ja viele andere und dann
haben wir die Fragen geklärt ja und dann
musste ich erstmal eine Nacht drüber
schlafen weil so ein Sender mit über 1,3
Millionen Abonnenten da auf diese Ebene
zu gehen das hatte ich so noch nicht und
es ist ja auch eine Verantwortung damit
verbunden und weißt du was denn so
abgeht wir sind jetzt ja auch im Flow
wir sprechen jetzt einfach wir kennen
uns wir wir aber wenn man so auf diese
Ebene geht in eine politische Talkshow
als erstes Astrologin die noch nie noch
nie eine dort gesprochen hat das war
wirklich Neuland und als ich in diese
Nacht dann mit mir das überschlafen
hatte da kann man am nächsten Morgen
ganz klar aber ganz klar die Info meiner
Seele das ist ein Auftrag
und Auftrag heißt wir schicken dich mal
dorthin weil ich kenne meine Inkarnation
ich habe Aufgaben Türen aufzumachen
deswegen rein zu trampeln und okay
das ist passiert ja und der ganze der
ganze Umgang da war sehr sehr sehr
höflich sehr neuzeitgeistig es war so
als ob es als ob die jeden Tag eine
Astronomin hätten dort also ganz normal
und das war auch im Gespräch nachher
sehr schön erfahrbar und das war für
mich wo ich nachher dachte als ich
wieder raus war dachte ich genau das ist
es jetzt weiß ich es ist ein Zeichen
gewesen auch so auf diese Art sichtbar
zu machen dass ich zwei Welten treffen
können also mein Bereich der
spirituellen Welt und die der Welt der
Realisten am Tisch wunderbar wie das
miteinander zusammen spielte ohne dass
wir in den Krieg gezogen sind sondern
dass wir uns haben auch respektvoll
ausreden lassen absolute auch
harmonisches Miteinander habe ich das
Gefühl du hast es wunderbar gemacht auch
und es war sehr schön also alle haben so
ein bisschen aufeinander Acht gegeben
und so aber er kann zweimal der Satz na
ja ich bin ja Realist deswegen aber was
heißt Realist sein du bist ja auch
Realistin in gefällt in deiner Arbeit
oder ja das ist ein Weltbild das ist
absolut verständlich wenn man sich in
diesen Feldern bewegt und ich komme hier
aus der anderen Perspektive und habe
auch gesagt darf ja eben an eine
größeren Blickwinkel mit einbringen und
alles was man nicht beweisen kann ist
eben von den Realisten ist dann ihre
Welt und ich kann ja jetzt nicht
beweisen dass die Energien da sind dass
das Feld da ist die Quantenphysik macht
das ja schon seit seit vielen Jahren wo
auch viele Menschen das noch nicht
verstehen was damit gemeint ist diese
Felder von denen wir sprechen und wenn
man das realistisch betrachtet kann man
sagen okay dieser Stuhl ist jetzt das
ist jetzt das ist jetzt real oder und
deswegen ich habe da ganz absolut großes
Verständnis die Kunst war im Gespräch
dann weil alles auch sehr schnell ging
ja ging sofort also im Flow zu bleiben
mitzugehen und auch das zu hören was von
den anderen kommt und dann immer nicht
auch die Frage stellen will ich da jetzt
antworten oder nicht
ich dachte auch du hättest so gern noch
einiges noch dazu erzählt aber das war
wenig Zeit an dieser Kürze der Zeit
möglichst gutes zu vermitteln ja das war
wahrscheinlich die Herausforderung ja
gutes ist das eine aber das andere ist
auch weißt du Bild TV ist ja ein Sender
der sich an einen sehr breites Publikum
endlich teilweise noch nie was von
Astrologie gehört haben und oder das
vielleicht aus aus Kaffeesatz Themen
oder Zeitungsinseraten kennen und
deswegen nicht nur etwas Gutes zu sagen
sondern auch etwas Sinnvolles was
verständlich ist was wir können ja
abgehoben sprechen irgendwas und dann
ist das dann hat das kein ähm kein Bezug
zum lebbaren und das war mir wichtig so
in der Kürze der Zeit zu etwas
formulieren zu können dass das
mitgegeben werden kann als verständlich
wirklich hilfreiches wissen ja dass
wunderbar sehr spannend also an dieser
Stelle auch noch mal vielen Dank an Bild
TV dass sie mich eingeladen hatte weil
das ist wirklich ein Zeichen für die
neue Zeit ich finde es auch also es geht
auch um brückenbauern es geht mit um
miteinander auch viele von uns haben sie
uns das ja schon lang ersehnt dass
sozusagen Wissenschaft und Spiritualität
dass da die Menschen miteinander
sprechen miteinander vielleicht auch
neue Lösungen finden und ich glaube das
wird auch ein bisschen die neue Zeit
sein also
das ist sonst wäre das nicht passiert
weißt du das hat stattgefunden
eine Medium
für Menschen das hat stattgefunden und
vieles andere findet auch noch statt wo
wirklich Wissenschaft und Spiritualität
anfangen sich wenigstens zu berühren
öffentlich und das ist eine Zeitqualität
die wir jetzt gerade in 2023 wird es
enorm Speed aufnehmen weil wir haben ein
magisches da wir mehrere magische Daten
aber eins ist der 7 März
2023 darüber werde ich auch manche
Videos machen auf meinem YouTube-Kanal
wenn Saturn in das Zeichen Fische kommt
für zwei einhalb Jahre Fische ist dir
sehr bekannt du bist ein Zeichen Fische
geboren das ist diese fließende
Lauterbach übrigens
ja
21 Februar gell ja diese Fische Energie
ist die mit Saturn das ist die meiste
Energie der Spiritualität und wenn das
in uns weil du hast vorhin gesagt viele
Menschen sind in ihrer Kraft und wenn
wir nicht in unserer Kraft sind dann da
passiert nichts aber wenn wir unser
Kraft sind dann können wir mitbestimmen
dann können wir kreativ sein und dann
können wir uns einbringen und so haben
wir eine Zeit vor uns co2,5 Jahre jetzt
mal nur ganz kurz gefasst zweieinhalb
Jahre wo dieses mystische spirituelle
fließende liebevolle menschliche Fische
Energie mit der Wissenschaft anfängt
immer mehr zusammen zu kommen also da
gibt es noch andere Komponenten dazu
aber das können wir wirklich beobachten
das wird grandios WoW und 23 die wir uns
jetzt schon befinden ist sowas wie ein
Wendejahr oder wie würdest du das
beschreiben welche Stadien
kommen jetzt auf uns zu wohin befinden
wir uns schon also wir haben ja ganz
viel von Wände immer schon gesprochen
und es ist für mich viel mehr als eine
Wende es ist wirklich eine neue Ära und
Ära nennt man ja Zeitalter nicht das
Wassermann Zeitalter in dem Sinne
sondern wirklich ein neues ein neues
Bewusstsein eine neue Archetypen die
anfangen sich zu bilden und wir haben
ganz deutliche Daten jetzt der 7 märz
ist so einer das heißt nicht dass an dem
Tag was passieren müsste sondern dass
dann ein opening ist es wie wir betreten
Neuland mit Energien die auch dann am
ganz berühmten 23 März 23 Fuß fassen und
das ist diese Energie der vielen ich
habe vor kurzem gesagt wir haben dieses
die sind Slogan wir sind viele habe ich
seit paar Jahren würde ich sagen schon
im Feld drin mal reingegeben T-Shirts
daraus gemacht weil das ist die Energie
des neuen und diese
Ära die beginnt und das ist das ist
gigantisch wie schnell das jetzt geht
unglaublich wie wir uns miteinander
vernetzen wie ihr die vielen weil das
diese Wassermann Energie die Frequenzen
sind sehr schnell und das ist nicht nur
eine Wende die Wende hat schon
stattgefunden sonst hätten wir alle
unsere Persönlichkeitsarbeit gar nicht
gemacht sondern jetzt geht es an die in
die Sichtbarkeit und jetzt geht es in
die Vernetzung und jetzt geht es darum
die top-down-strukturen den da oben zu
sagen was wir hier unten ja wie sagt man
Englisch sagt man glaube ich roots ab ne
grassroad glaube ich heißt das also die
die von unten die melden sich dass die
Power liegt bei dem Volk power to the
people das ist das mantrum der neuen
Zeit und es geht mindestens für die
nächsten 20 Jahren deswegen ist nicht
nur eine Wende sondern es brechen auch
alte Strukturen wirklich weg jetzt
und du musst dir vorstellen wir hatten
diese Konstellation mit Pluto in
Wassermann haben wir so alle ungefähr
250 Jahre einmal wir wissen noch gar
nicht wo wir landen mit diesem mit
diesem Wechsel aber wir können sehen was
war vor 250 Jahren was war vor 500
Jahren vor 500 Jahren das war
1543 da hat Kopernikus
dem Papst ein neues Weltbild vorgeführt
hat seine Thesen veröffentlicht dass die
Sonne im Zentrum steht und nicht mehr
die Erde und das war gigantisch muss mal
vorstellen die Zeit damals das war eine
Spaltung gegenüber der Kirche da kam
plötzlich einen ein Astronom der auch
Astrologe war der kam plötzlich und hat
gesagt hey wir müssen unser Weltbild
komplett revidieren und das war absolut
total revolutionär revolutionär und vor
250 Jahren das war 15 nein das war was
war das ähm 17
1789 so danke
1789 entschuldigung
da wurde in Frankreich aus der aus der
Monarchie einer Republik das heißt das
Volk ist aufgestanden wir hatten
Revolution damals und hat die Regierung
gestürzt und geändert in ein vollkommen
neues System und das war wenn man das
nachliest in den einschlägigen Medien
auf Wikipedia dann sieht man dass das
europäisch gesehen also es wird auch so
dargestellt als europäisch die absolut
markanteste wichtigste historische
Begebenheit in der Zeit damals und wir
sind jetzt wieder nach Hause und wir
wissen es geht in eine neue Ära wir
können einige Dinge erahnen wie du sagst
mehr miteinander mehr in die eigene
Kraft kommen aber es wird sicher auch
Überraschungen geben die wir jetzt noch
gar nicht wissen können oder
also sagen neu Entwicklungen Erfindungen
vielleicht auch
wenn diese Wassermann Frequenz stärker
wird und das sehen wir durch diese Pluto
Interesse jetzt am 23 März jetzt im 2023
erstmal für drei Monate dann geht Pluto
noch mal kurz zurück in steinbockzeichen
und dann kommt er am ich habe euch eine
Folie mitgebracht dann kann man kurz
einblenden vielleicht
wir haben dann Pluto nachher noch mal am
21 Januar 24 für neun Monate im Zeichen
Wassermann und dann kommt da mal kurz
zurück ins Zeichen Steinbock und dann ab
19 November 24 ist er voll für 20 Jahre
im Zeichen Wassermann und das sind
selbstverständlich natürlich die
Erfindungen weil die Wassermenschen
Energie das sind zwei Linien die
übereinander laufen synchron und das
heißt die obere Welle steht für den
Geist und die untere steht für das
Materialien das heißt das geistige wird
sich im materiellen zeigen
das heißt ganz selbstverständlich kommen
Menschen die sich öffnen gegenüber
Informationen die noch nicht gedacht
wurden die aber da sind im Feld dass
diese Menschen anfangen down zu lohnen
Informationen down zu lohnen und das
kommen so viele Ideen und das Intuition
was über uns kanalisiert wird und sich
dann zeigt in der Materie das heißt wir
können mit gigantischen vielen neuen
Erfindungen rechnen und zwar nicht nur
die durch einzelne Menschen irgendwie
jetzt danke gradet werde danke laut
werden sondern die auch im Netzwerk im
Verbund von vielen in Gruppen von
Gleichgesinnten plötzlich erscheinen
und also es ist die Ära der Erfindungen
und die Erfindungen gehen jetzt schon in
eine Richtung wir kennen das bereits von
den Farbtherapien von klangtherapien das
ganz viel über den physischen Körper
geheilt werden kann durch nicht
materielles nicht materielles das heißt
der Deepak Chopra damals ist ja
indischer Arzt und Teile der damals
gesagt er im Vortrag als wir in Basel
waren sagte sorry Rush also Rosch der
der Farmer Hersteller sorry Rush the
will be no pills anymore also es wird
jetzt eine Zeit kommen wo wir nicht mehr
physisch Pillen schlucken sondern wir
werden mit Frequenzen arbeiten und uns
gar nicht mehr direkt berühren sondern
in ein frequenzfeldern uns uns bewegen
und so entstehen vollkommen neue
technologische Möglichkeiten aber auch
vor allem Heilungsmöglichkeiten wo das
geistige sich
materialisieren wird also ich finde das
grandios jetzt sehr in kleinen kriegt
man ja schon mit dass er ganz viel
geforscht wird und ganz viele
Entdeckungen gemacht werden aber das ist
dann wirklich im größeren Feld bekannt
für das natürlich toll wie können wir
uns jetzt ähm sozusagen ich sag mal
optimal vorbereiten auf diese neue Zeit
was braucht es da vielleicht für innere
Fähigkeiten oder Qualitäten also
vorbereitet haben wir uns ja über all
die Jahre und wir wurden auch geistig
vorbereitet und das sind wir ja nicht
irgendwie denken ich muss noch was tun
sondern gut bleibt im Körper ich sage
immer atme ja und wenn wir Kinder
weil wenn wir atmen sind wir in der
Präsenz wenn du nicht atmest und ich
kann das auch wir kennen das alle bis
hier atmen und der Rest ist da ist
nichts mehr da unten ja so eine tief
atmen wir ins Innere Universum hinein
und wenn du im Atem bist egal was ist
egal was da draußen gerade kracht oder
crascht oder plötzlich aufpoppt
du bist zentriert so und aus dieser
Zentrierung heraus beobachten und wir
haben die Fähigkeit unsere Gedanken das
ist ganz wichtig unsere Gedanken führen
zu können wir haben die Fähigkeit unsere
Gefühle führen zu können wir haben die
Fähigkeit zu sagen das will ich jetzt
nicht fühlen wir haben die Fähigkeit zu
sagen ich setze meine Fokus auf das Gute
ich will das Gute sehen und nicht das
furchtbare das können wir und das ist
ein Willensakt das ist ein bewusster
Willen sagt den ich sehr unterstütze mit
allem was was was ist wenn solche Fragen
kommen wir müssen nichts vorbereiten
sondern
innen von innen her schauen wie gehst Du
in Kontakt mit diesen Frequenzen mit dem
Feld was gerade jetzt da ist und wenn es
nur darum geht den Knopf am Fernseher
einfach mal auszuschalten und dann soll
ich bleibe jetzt wieder in meine in
meiner Frequenz
und mach was schönes draus
verstehst Du was ich meine was ist weg
es wird du kannst noch so viele Kurse
machen und wir haben ja alle auf unsere
Kissen geschlagen all den letzten 40
Jahren und und unsere Tränen geweint
aber jetzt jetzt geht es darum dass wir
etwas anfangen zu materialisieren was
uns durch Inspiration und durch durch
nicht nur Inspiration sondern durch
durch Eingebungen plötzlich da ist und
dafür braucht es eine Selbstsicherheit
und wenn du unsicher bist was war das
jetzt gerade dann fragst du jemanden und
wir sind im Netzwerk so gut vernetzt wir
haben so schnell da und da und da
Möglichkeiten und wenn der nicht weiter
weiß dann weiß der da jemanden und so
kann die energiezirkulieren und du
bekommst Sicherheit von außen dass du
okay bist
also auf eine geistige Ebene wunderbar
also vor allem wirklich so die eigene
Kraft in sich holen in der Stille sein
empfänglich sein offen sein präsent sein
ja also das sind so Dinge ja und er geht
am besten wenn man das machen bitte und
in die Hand gehen ja also es ist
Bewusstsein ja mit dem Bewusstsein auch
nicht gleich abschrecken will ich nicht
sondern
freu Dich offen bleiben was hat mich da
jetzt gerade berührt ja oder was was
nicht nur triggert mich sondern was was
schwingt in mir ein oh das das macht
Freude dem gehe ich nach und dann im
netzwerkfest in entstehen ganz neue eben
auch Erfindungen es kann ja auch sein
dass genau du oder jemand anders da
draußen plötzlich eine Eingabe hat
wir teilen möchte mit anderen und der
hatte auch die Eingabe und auch früher
hat man sich dann noch gestritten und
den Nobelpreis nach dem Motto wer hat
hier erfunden ja wenn die Leute
gleichzeitig aus dem Mentalkörper der
Erde die Information an verschiedenen
Orten auf dem Planeten
downgelodet haben ja und dann sagt er in
Sydney dann sagte ich habe es gefunden
und der in Norwegen sagt nein ich war
das dabei haben sie gleichzeitig aus dem
Feld geschafft und das wird jetzt anders
weil wir miteinander aus dem Feld
schöpfen und miteinander uns gegenseitig
und unterstützen und das das glaube ich
lernen wir alle erst noch ein bisschen
mehr ja wirklich auch vertrauen dem
anderen wirklich vertrauen dem größeren
Ganzen ja man könnte schon sehr gut und
bei anderen merk ich glaube das ist so
ein bisschen ich ich man will ja auch
seine eigene Kraft nicht verlieren ja
die eigene Energie waren und trotzdem
miteinander etwas Neues kreieren das ist
natürlich wunderbar das Thema Vertrauen
ist wichtig dass das andere Thema nicht
nur Vertrauen gerade jetzt in 2023 mit
Saturn ist Fische zeich
Selbstvertrauen das Urvertrauen heißt
eben mein Körper hält das ist immer das
eine ja man mein Körper hält also wenn
man jetzt viele Leute sind jetzt gerade
mit Kopfschmerzen dran oder mit mit
Schwindel zum Beispiel das muss nicht
immer gleich eine Krankheit sein das
kann die Energieerhöhung sein die
Frequenzen die einfach schubweise kommen
wir haben so viele sonnenexplosionen im
Feld wie noch nie
ja dass das kann man alles bei bei da
gibt&#39;s ganz viele tolle Webseiten die
das die das dokumentieren
wir haben so viele extra
Außerirdische Einflüsse die den Planeten
Erde auch noch in eine Frequenz
verstärken das ist in unserem physischen
Körper spürbar wird und wenn es im
physischen Körper nicht spürbar wird ist
es nicht echt dann ist es ein Hirn ja
das ist ein Fantasie das ist irgendeine
ein anderes Konstrukt und das ist ein
guter Punkt weil ne es gibt ja auch sehr
viele Vorstellungen unter Fantasien und
Weltbilder die man sich vielleicht
wunderschön im Kopf ausdenken kann aber
wenn es nicht spüre ist es nicht real,-
Kopfkino und das ist sehr sehr sehr
abträglich die Energie im Feld wenn wir
dann miteinander diese Kreation
entwickeln die was haben wir eben gesagt
dieses diese Angst dieses Urvertrauen
das ist ganz wichtig wir haben
Urvertrauen und Mut sozusagen was
miteinander dann zusammen spielt und
wenn wenn ich mir dann aber sicherer
werde dass das was ich jetzt wofür ich
mich jetzt entscheide also wenn ich
jetzt zum Beispiel da in die in dieses
Feld hineingehe von von Bild TV das ist
ja mache ich ja nicht alle Tage habe ich
vorher noch nie gemacht aber ich habe
mich entschieden da reinzugehen und dann
bin ich drin und dann bin ich mit dem
Urvertrauen drin und lass mich von
meiner Seele führen und da kommen auch
die richtigen Worte die kommen immer
noch nicht aber dann ist es dann ist es
dann ist das Urvertrauen das was führt
und mit Saturn Fische Zeichen jetzt wird
das Urvertrauen ganz ganz wichtig
herausgefordert bei uns allen das wird
uns sozusagen in die Wiege gelegt hey du
haben muss keine Angst haben Saturn
repräsentiert auf die Angst
auch das Unbekannte und diejenigen die
nicht ins Urvertrauen gehen die in ihrer
eigenen Spaltung noch sind
können diese Jahre jetzt sehr stark in
die Angst gehen also mir scheint das
wird noch ein großes Thema werden auch
jetzt im 23 im 24 auch
dass viele Menschen das spirituelle
nochmals total ablehnen aufgrund ihrer
eigenen Angst auf ihre eigenen Trennung
vom Universum aber wir sind so viele wir
werden immer mehr die diese
Verbundenheit mit dem Universum leben
fühlen wissen wollen und sich auch
spannenderweise interessieren sich so
viele Menschen neuerdings auch für
Astrologie es ist so schön ich spür das
auch bei uns in ich unterrichte das ja
so viele die schreiben wow das jetzt
endlich und jetzt komme ich dazu und ich
verstehe nicht im Universum das ist so
einfach es kann alles lernen und
plötzlich ist es im Körper drin und wir
fühlen es
und dann ist die Angst nicht mehr da und
dann sind wir wirklich im in der Urkraft
des Urvertrauens und was dann kommt ist
ich nenne es dann ja nicht oder ich
erfahre das dann nicht mehr als Mut ich
muss dann mutig sein
sondern dann bin ich in der Gewissheit
es ist so für mich ist das in dem Moment
richtig und wenn ich in dieser Kraft bin
in dieser Gewissheit im Urvertrauen in
der Verbundenheit mit den vielen
und dass viele erleben
dann entsteht wirklich eine neue R
du weißt was ich meine ja
deswegen nicht nur ein bisschen
Vertrauen so ein absolutes totales
Urvertrauen
wunderbar wunderbar jetzt gibt es
vielleicht Menschen die zuhören und
sagen Moment erleben wir doch Krieg und
all diese Dinge was ist da so dein
Gefühl wie wird sich das entwickeln das
ist spannend weißt du wer immer wenn
Kriege da sind das ist ja eine also
Krieg ist immer eine eine
Angst Energie also jede Form von Waffel
ist ein Ausdruck von Angst
und Angst ist mehr Spaltung ja und was
sie je mehr Licht hereinkommt je mehr
Menschen im Bewusstsein sich öffnen sich
vernetzen und auch andere teilhaben
lassen je mehr Licht in uns werden über
Jahre lang haben wir alle
diese ganzen Therapien durchgearbeitet
und diese
selbstoptimierungsenergien an uns gelebt
und jetzt kommt der nächste Schritt und
jetzt kann das Licht anfangen
auszustrahlen ich meine diese ganzen
Castingshows was America&#39;s got talent
also man kann ja halten was man will
davon ich finde das grandios weil da
sind so viele Leute ganz einfach Leute
von irgendwo auf die große Bühne
gekommen und haben sich angefangen zu
zeigen ja ich finde es toll also ich
habe auch immer in letzter Zeit immer
wieder den Impulse sich mal man geht ja
auch so Medienberatung lasst eigentlich
Leuchten ist so ein bisschen meine
Mutter ja und immer mehr Menschen zeigen
sich in ihrer ganz Qualität und
beschenken damals ja auch alle anderen
Menschen das ist wunderbar und weißt du
es ist es regelt sich ja von allein
diejenigen die irgendwas sagen also
nicht so gut rüberkommen oder nicht oder
irgendwas wirklich falsch machen oder
auch furchtbares machen die die klicken
die Leute wieder weg also das reguliert
sich ganz von alleine alles im Feld und
je mehr Licht jetzt durch uns gestrahlt
wird desto stärker kommt natürlich auch
die das dass die andere Seite die
Schattenseite und das ist der Krieg und
wir haben jetzt gerade jetzt am Anfang
so bis Mai 2023 so viel wieder Energie
die da ist und wieder ist da Aufbruch
wieder ist die die Power vorauszugehen
und die ersten Schritte zu tun und es
hat aber auch weil es aus dem kosmischen
Feuer kommt wieder ist immer kosmisches
Feuer also direkt aus dem Ursprung aus
der Quelle wenn wir das mit dem Ego
nutzen
also mit den dunklen Energie dann ist
das geht es in einer Aggression die wir
auch wirklich in den kriegerische Aktion
hineingeben und das muss man einfach ich
sage immer wieder beobachten die selbe
Kraft genau aus welcher Motivation
heraus mache ja ist genau der Punkt und
da gibt es so viele von den Politikern
PolitikerInnen wir haben ja da
Kriegsgeschrei Leute die das wirklich
auch toll finden weil ich glaube den
dass sogar das ist deren Welt aber das
ist die alte Welt und das ist das 2023
das prallt so aufeinander wir sehen das
ja und so viele Menschen wollen also das
sind ja mindestens 99% der Menschen die
keinen Krieg wollen absolut ja und was
da wieder zirkuliert also es gibt der
Brand reden in im Netz das ist
gigantisch von Menschen die jetzt
aufstehen sagen Stopp nicht mit uns und
deswegen scheint mir diese kriegerische
Energie einerseits ist das ein
Auslaufmodell es ist aber auch ein
Geschäftsmodell das muss man auch sehen
ja und dann auch noch die Bundeswehr
wieder aktivieren in Deutschland also
die die die Männer wieder also puh das
ist das ist das das ist ein Aufwachen
für so viele Menschen die sagen nein
meine Söhne gebe ich nicht hat Reinhard
mal vor zwei Jahren schon gesungen
fantastisch meine Söhne gebe ich nicht
und diese diese power to the people
hatten vorhin gesagt dieses Aufstehen
mir scheint das ist jetzt dem wie diese
Energie diese kraftvolle Energie die ja
da ist mit dieser wieder Betonung das
total schön für alle von uns ich sage
mal was draus ja wenn wir die Nutzen im
Sinne des Guten und da passiert sehr
viel
dann wird diese kriegerische Energie in
sich implodieren
und zwar auch dadurch ja so sei es auch
dadurch vielleicht nicht gleich übers
Wochenende das dauert ja ein bisschen
kollektive Prozesse dauern immer aber
was wir haben so einen ganzen wichtigen
ganzen ganzen wichtigen Schritt das ist
dann habe ich jetzt gerade nicht hier
aber das ist auch dieses Jahr
2023 im Juli im Juli 23 gibt es eine
energieverschiebung die Mondknoten Achse
verschiebt sich in das Zeichen Widder
als Lebensaufgabe und
das hat ganz stark unter anderem damit
zu tun dass ich beobachte auch die
Regierungen es gibt auch von Ländern es
gibt Länder Horoskop und ich wenn ich
mir das deutsche Horoskop anschaue und
zwar das von der Wiedervereinigung
dann habe ich einfach den Verdacht dass
so ab Juli
2023 die Bundesregierung jetzt wie sie
jetzt im Moment existiert so langsam
nach und nach einfach ausgewechselt wird
also das Spiel ganz vieles zusammen also
an dieser Stelle auch noch mal ein Gruß
an diejenigen die jetzt in
Führungsverantwortung sind ihr macht das
in Rahmen eurer Möglichkeiten sicherlich
das was für euch stimmt aber das Volk
wird jetzt gerade jetzt wenn es um Krieg
geht wenn es darum die Möglichkeit von
Atombombe geht so viele mobilisieren
also es wird also im Prinzip kann man
sagen das ist wie eine negativ
Konditionierung nach dem Motto du
schaffst das ja eh nicht und dann kommt
diese Energie ich schaffe es ja und
diese
Tendenzen
werden jetzt in den Menschen wird so
viel Kraft geweckt zu sagen ich will das
nicht mein Vater damals als Jahrgang
1934 gewesen letztlich der verstorben
hat immer gesagt nie wieder Krieg und
das ist eine Generation die die die das
so stark also auch meine Großvater da
waren zwei mein Großvater der war in
zwei weltkrieger den Ersten Weltkrieg
auch noch also ich habe als Kind immer
diese Geschichten gehört und mit so
großen Ohr oder wie furchtbar und so
weiter aber in uns wird etwas jetzt
aktiviert und dadurch dass die vielen
sich so schnell vernetzen können wenn du
ein Posting machst das geht ja sofort
viral wenn es gut ist und das
mobilisiert so viele Menschen in ihrer
in ihrer Kraft und die stehen auf und
deswegen dass diese kriegerischen
Zeiten jetzt da sind ja
weil sie so geprägt werden von
denjenigen die in Verantwortung sind und
gleichzeitig ist es aber auch meines
Erachtens das Ende der alten Zeit war
dadurch
sehen dass wir Nummer sehen wollen wir
das wirklich und die vielen und das ist
die Wassermann die die Blut- und
Wassermann Energie hat Mitte März 23 ist
die vielen Sagen Stopp wir stehen auf
und wir werden wir werden euch davon
jagen wie damals zur Revolution in
Frankreich
okay spannende Zeiten wow voll schön
gibt es noch ein Aspekt der wichtig ist
auch sozusagen der uns hilft noch mal
ein bisschen
zu sehen wo geht es noch hin also wir
haben schon ein bisschen so das
Miteinander erwähnt dass in die eigene
Kraft kommen Energie hattest du auch mal
irgendwann erzählt dass du auch im
Bereich der Energiegewinnung ganz neu
Erfindungen siehst dass da sich auch
etwas tun wird ja ja also es ist weißt
du der der Horizont nach oben ist
gigantisch weit offen und wir haben null
Ahnung wo es hinführt und das ist das
Wichtigste bleibe offen gegenüber all
dem was jetzt ist ich habe jetzt ich
denke ähm vielen Leuten macht die
künstliche Intelligenz an Angst und da
kommen aber nicht drum rum künstliche
Intelligenz wird Teil unseres Lebens
sein ist es ja bereits schon und die
Algorithmen sind ja bereits schon
schlauer als die Menschen das war glaube
ich 2016 als der weltbeste Go-Spieler
das ist ein japanisches Brettspiel als
der weltbeispiele der liest der doll das
erste Mal von einem Computer geschlagen
wurde
glaube ich ist das damals und er hat
dann abgedankt also das war dann habe
ich damals gesagt 2016
jetzt dreht dass die Maschinen
intelligenter werden weil sie einfach
konstant der mehr Informationen
verarbeiten können als das menschliche
Hirn das ganz normal bestimmte Bereichen
wo es eben eher momentanes begreifen
geben um strukturelles denken ja und
trotzdem ich finde es auch genauso
wichtig sich das anzusehen wie kann es
auch als positive Entwicklung verstanden
werden dass wir Menschen eben sozusagen
weiter als Schöpfer bestimmen dürfen in
welche Richtung die KI sich entwickeln
darf ne das ist genau der Punkt und
deswegen ich sage immer all meinen
Vorträgen das wird immer wichtiger jetzt
in dieser 2015 spreche ich schon darüber
achtung das wichtigste wird die Ethik
wie weit dürfen wir gehen mit dem was
technisch möglich ist und der Digital
Ethiker ja ich habe so ein Buch und
einmal extra geschrieben in der
Wassermann Kapitel also liest das gerne
noch mal durch die vielen Möglichkeiten
das sind ja nur ein paar Stichworte da
drin dass wir es in der Hand haben und
haben haben
müssen wie weit lassen wir es zu das
geforscht wird es wird sehr wichtig dass
wir diese Grenzen immer wieder
arbeitsloten und ganz genau wissen wo
und wie weit lassen wir die Maschinen ja
in unser Leben hinein und das beginnt
natürlich selbstverständlich beim Handy
weil alles wird sich alles ich sage
immer alles was digitalisiert wird wird
die digitalisiert und das bin ich ich
die das sagt sondern das ist im Feld
drin und da gibt es Kräfte die das für
ihre Zwecke nutzen wollen um die
Menschen zu zu terrorisieren aber das
wird auf Dauer einfach nicht
funktionieren und schon gar nicht
dadurch wenn viele Menschen anfangen
sich immer mehr zu organisieren das ist
nämlich die andere Seite wie wir die
Technik nutzen ja und es gibt ja wieder
auch in einem Buch immer beschreibt es
gibt ja auch die seelische Seite die
kosmische die geistige Ebene eine Ebene
wo wir auch mit dem Göttlichen verbunden
sind wo wir selbst Schöpfer sind und wo
wir vielleicht sogar ihr jetzt
herausgefordert werden und noch mal neu
herauszufinden was macht uns Menschen
aus was macht uns menschlich und das
sind natürlich Qualitäten die können wir
wieder viel mehr pflegen und erkennen
und
und weißt du das ist nicht nur das
Pflegen und erkennen das ist schön wie
Du das formulierst das ist ganz wichtig
dass wir immer wieder drüber sprechen
weil
die technische Seite der technologische
Seite ist da eine Teil aber das andere
ist selbstverständlich alles beginnt im
Geiste das ist nicht nur das wenn
irgendwo eine Seele haben sondern alles
ist Geist und das ist die Wassermann
Energie das geistige dominiert über das
materielle und das Materielle spiegelt
dann zurück in den Geist und so ist es
miteinander ein ganzes aber wir haben es
in der Hand unsere Fähigkeiten und das
ist das Wichtige zu erweitern das heißt
wenn wir wenn wir etwas intuitiv dass
die Sprache der neuen Zeit Intuition ja
wenn wir intuitiv etwas erfassen
dass wir diese Fähigkeiten anfangen zu
beobachten und zu trainieren und das ist
das was ich sage mit Selbstwirksamkeit
ist eine aber auch mit mit
selbsteinweihung dass wir uns
organisieren immer wieder wie kann ich
meine sensitiven Fähigkeiten
beobachten sicherer werden weil das ist
ja das vergessen wir immer wieder wir
entwickeln uns auch mit unserem
Instrument Mensch weiter die Seele
trinkt immer mehr ein in das Materielle
mit unseren feinstofflichen Energien das
alles ist ja gehört ja auch so absolut
und das Thema hellsichtig werden oder
auch oder auch mit allen Sinnen die da
sind ja mit der Außenwelt ganz anders zu
kommunizieren das wird immer wieder
vergessen und mit unserem Bewusstsein
auch die Materie zu verändern ne
vielleicht sogar nur durch gute Gedanken
und dann tut sich was ja Experimente ja
ja weißt du das sind alles Vorläufer für
das was ja schon da ist und Uri Geller
war das damals weißt du doch der mit der
Gabel ja ja
verboten hatte
ein Glas Reis und ich stecke da eine
gute Gedanken hin und beim nächsten
schicke ich schlechte Gedanken und
sofort siehst du die Veränderung schon
nach ein paar Tagen ja das machen sie in
der Schule das ist und was das ist ja
das ist das sind alles unsere Baby
Schritte ich möchte nur darauf hinweisen
dass es wichtig ist dass wir es
unbedingt bei all dem was jetzt die
Technologien und die künstliche
Intelligenz was da alles noch kommt dass
wir unbedingt dran denken dass wir als
Mensch uns in unsere gesamten
Fähigkeiten feinstofflichen Fähigkeiten
auch weiterentwickeln und die Kinder des
neuen Jahrtausends wie sie nenne die die
haben das sowieso alles schon drin sich
und das ist drin in sich und das ist
ganz wichtig dass wir Ihnen den Raum
lassen und nicht unsere Konzepte ihn
überstülpen deswegen es wird ein Tanz
werden wir sind jetzt immer Übergang ja
wandeln neue Ära in einem Übergang
hinein in einem neues neues Bewusstsein
wie leben wir miteinander durch das
Verschmelzen von den technischen
Möglichkeiten im selben Maße aber auch
mit der mit dem Bezug zur Natur ist ganz
wichtig naturbewusstsein wie lebe ich
was esse ich und wie mit welchem
Materialien umgebe ich mich und will ich
überhaupt damit machen ja bei dem mit
mit den technologischen Möglichkeiten da
kommen Themen zusammen die uns
selbstverständlich auch jetzt unser
Weltbild so weit vergrößern dass wir
auch auf andere Planeten gehen dass wir
Informationen von anderen Dimensionen
erhalten und dass das was früher alles
noch in die lachecke gesteckt wurde ja
was wir Spiritualität oder auch man sagt
er hat ihr so tierisch Szene werden
immer verbreitet haben das ist einfach
weil es normal wird immer mehr
verstanden
die wir haben immer wieder uns nicht
unterkriegen lassen einfach diese Themen
immer wieder manifestiert manifestiert
und jetzt
wir wissen diese Richtung und dazu
gehört etwas ganz Wichtiges ist auch so
mein Appell immer wieder dass wir jetzt
nicht die wir in den auf den
spirituellen Dimensionen oder eben die
uns vertraut sind dass wir jetzt nicht
mit dem Finger auf die anderen zeigen
sondern
das wichtigste ist jetzt das Mitgefühl
ja zu sagen okay schön schön ja schön
dass das das dass du auch die
interessieren interessiert für diese
Themen
und deswegen der menschliche Aspekt der
ist viel stärker als der technische ja
nur wir müssen es umsetzen wir müssen es
wir müssen gar nichts aber wir sollten
es umsetzen können uns gegenseitig dazu
ermutigen und bestärken und
Informationen geben und auch achtsam
sein weil die Schattenseite je
feinstoffliche werden desto
feinstoffliche wird auch die
Schattenseite die Schatten Aspekte die
Arbeiten
was die Algorithmen im Hintergrund alles
für Informationen abgreifen und ich
denke nur alleine diese diese snapchat
App ja das ist ja lustig wenn wir uns ja
zeigen mit unseren Nasen mit unseren
Hasen Nasen und Öhrchen und so aber das
ist alles wird alles der künstliche
Intelligenz zugespielt weil das sind
fantastische Lernfelder und
Gesichtserkennung zu messen und wir
machen einfach genau
was man kritisieren kann ja aber wir
leben entspannende Zeiten ganz toll
vielleicht so dich persönlich noch mal
gefragt
das sind so deine nächsten hast du
Visionen nächste Schritte wo du sagst da
möchtest du mehr wirken du bist sowieso
gut im Flow bist sowieso ständig aktiv
aber gibt so in deinem persönlichen
wirken Dinge wo du sagst das soll es
hingehen also ich weiß es wird ein
weiteres Buch kommen oder weitere Bücher
das stimmt und zwar über die Kinder des
neuen jahrtausches also das ist schon
auch wieder mit unum gell Anja haben wir
schon abgemacht das ständig aktiv sein
möchte ich auch noch mal relativieren
das geht gar nicht weil ich weiß was du
meinst aber es ist von vom von innen
nach außen die Energie in drin sich ja
geht ja bei einem von uns von innen nach
außen und wenn ich mich dazwischen dich
mal auf die Couch lege oder da draußen
die Sonne
dann muss ich auch erstmal ruhen und da
kommt aber der Moment und das ist das
ist einfach da denn jetzt habe ich
wieder Idee und der steht wieder auf und
dann kommt wieder was und ich habe keine
Perspektiven indem sie nicht kann man
Horoskop das ist klar was ich viel
interessanter und wichtiger finde ist
dass wir noch mal diese Zeit schon ich
habe euch eine Folie mitgebracht hier
die Folie 2025 26 27 weil es macht gar
keinen Sinn wenn wir jetzt bis irgendwo
ganz weit ins 54 schauen sondern was ist
jetzt und wir sind jetzt im Übergang mir
scheint dass wenn du mich fragst ich
weiß dass ich hier bin auf diesem
Planeten umzuhelfen also wo es geht bin
ich am helfen im Rahmen meiner
Möglichkeiten also ich mache jetzt keine
persönlichen Beratung das macht alles
meine wunderbare Kollegin die Barbara
aber da wo ich kann gebe ich meine
Expertise rein und ich werde sicherlich
mehr auf Youtube auch machen um mehr
Informationen noch mehr ins Feld zu
geben und in Gespräch zu sein mit den
Menschen um zu helfen dass das viele
Menschen den Zusammenhang zum größer
erkennen und das macht mir Spaß und mit
dieser Zeit jetzt 25.6 ja das ist meins
und diese 25 627 ist entsteht ja eine
unglaublich schöne Formation am Himmel
die kommen immer so zusammen eine
gigantische Formation von unglaublichen
Seltenheitswert und das ist ein großes
blaues Dreieck ja zwischen den Giganten
Pluto Neptun und Uranus und die
verschieben sich alle von Erde und
Wasser in Zeichen Luft und Feuer und das
ist wenn die kollektiven Planeten sich
alle zeitgleich in diesen Jahren 25 von
in Luft und Feuer verschieben das ist
eine gigantische Explosion im
Bewusstsein der Menschen also bitte
schön Erden Erden ja raus in die Natur
habt eure Haustiere bei euch ja die
immer wieder streicheln können weil
diese Formation die dort unglaublich
schön erkennbar ist bringt uns in ein
neues Miteinander von schöner
wie wir uns heilen ja es geht ganz viel
um Heilung durch Frequenzen durch
Resonanzen dass wir aus den
feinstofflichen Feldern immer mehr
umsetzen können auch Telepathie das sind
das ist nicht nur so ich denke gerade an
dich aber du hast auch an mich gedacht
sondern das sind das sind Werkzeuge die
wir anfangen werden zu nutzen das
gesamte Schulsystem sobald Uranus
nachher ins Wasser ins zwillingezeichen
kommt Uhr oder wenn ich noch viel drüber
schreiben und erzählen das ist ein
vollkommen revolutionärer Umgang mit dem
wie wir lernen werden in der Schule und
das ist schon ganz nah und wir sind
jetzt im Bereich dorthin zu kommen oder
wenn wir jetzt mit Neptun ins ins ähm in
das Widder Zeichen alles so ab 26 25 das
sind spirituelle führungs Menschen
spirituelle also wenn die spirituellen
in der Führung sind
wir keine Kriege mehr mit also und schon
gar nicht mehr Bomben und Raketen
sondern
am besten wäre wenn solche Menschen uns
führen würden ich habe das gerade
gestern noch wieder was Schönes gehört
was haben sie gesagt
Einstein genau Einstein sagte
je mehr wir unseren Bezug zum Universum
wiedererkennen desto näher sind wir an
Gott und Gott ist ja ein Synonym das ist
ja ein Synonym für etwas was wir nicht
benennen können ja man kann auch sagen
Brahman oder oder das nominose es gibt
ja viele Begriffe aber wir kennen Gott
als Schwingung für das was wir nicht
benennen können und wir werden in diesen
Jahren jetzt 25 620 so viel Neues
erleben indem wir uns sozusagen in Gott
ich sag das jetzt mal so direkt so
wiedererkennen in etwas wo wir fühlen
wow das ist Verbundenheit mit dem
Universum
ja deswegen auch die Astrologie des
boomt das also Amir hat noch gesagt Anja
Schmidt von Gräf von uns gesagt dass die
astrologiebücher ja ganz lange jetzt
getaucht sind in den Absatzzahlen ja und
trotz allem haben sie ja das Buch bei
mir in Auftrag gegeben und dass das
jetzt gerade so abgeht durch die Decke
das war schon irgendwie auch im Feld
drin weil so viele Menschen nicht nur
Astrologie aber auch andere Systeme die
sich mit dem großen Zusammenhängen
beschäftigen gerade einige neue Buch
Veröffentlichungen zum Beispiel ganz
ganz vieles in Richtung auch wirklich
den Horizont ist öffnen gegenüber
Feldern die wir vorher nicht benennen
konnten weil wir können Sie jetzt
benennen wir haben jetzt unsere
Fähigkeiten dahingehend entwickelt und
deswegen wenn du fragst was du meine
Themen sind ich lass mal kommen was von
intrinsisch wenn ich wieder im
Sonnenstudio was plötzlich da ist WoW
und meine Assistentinnen
ja dann dann nichts mehr wieder was
neues um also ich bleibe mit im Flow und
ich begleite diese in diese Jahre 25 26
Höhepunkt 2027 mondknoten in Wassermann
mit Pluto zusammen jetzt ist Gott ich
werde darüber jetzt noch gar nicht viel
sagen weil das wird sicher erst zeigen
durch uns alle
voll schön ich danke dir wow das war
wieder so ein Blumenstrauß an Wissen
vielen vielen Dank spannende Zeiten
stehen uns bevor sehr ermutigend ich
glaube das ist auch gut dieses wirklich
positive Bild mal ganz deutlich zu sehen
und zu wissen
das eine ist wir entwickeln uns weiter
mit unseren Fähigkeit wir bleiben nicht
stehen und ich habe euch ja auch eine
Folie mitgebracht von den Kindern des
neuen Jahrtausends das wird einerseits
auch das nächste Buch werden aber es
wird auch ein Schwerpunkt werden in
meiner Arbeit mit dem mit das
Bewusstsein für die Seelen der ganz
neuen Zeit das Bewusstsein zur Schule
und die jungen Menschen wir hatten eben
91 92 im letzten Jahr tausend eine
besondere Konstellation die kommt alle
500 Jahre auch einmal vor und ich sage
immer die jungen Menschen die sind jetzt
die haben jetzt alle Neptun und Uranus
und oder im Wassermann zeichnen und dann
Pluto da reinkommen in dieses Wassermann
Zeichen jetzt werden diese junge
Menschen sind heute jetzt sind die
zwischen 11 und 27
ja die werden die Führung übernehmen
cool und alle anderen natürlich auch ich
sage jetzt nur das sind so ein
spezielles Segment mit dieser Wassermann
Energie gesegnet sind aber die jungen
Menschen
die werden uns in Ihre Zukunft
hineinziehen und da werde ich stärker
mitwirken dass wir loslassen von unseren
Konzepten wie wir uns vorstellen sollen
dass unsere Kinder werden sollen weil
diese junge Menschen die seit 91/92 die
sind jetzt ja auch schon 30 und jünger
also auch schon die
bringen einen ganz neuen Archetyp ins
Feld und ich gebe ein Beispiel das ist
so schön die Jona
die Hörner aus Schweden hat ein
YouTube-Kanal die ist jetzt 33 und die
lebt mit ihrem Mann in der Wildnis und
macht von dort Videos naturvideos und
erzählt über sich und die hat vier
Millionen Follower ja und tut so viel
Gutes und das ist totaler Heilung was
durch sie reinkommst fällt man denkt
derzeit und sie bringt genau die
Menschen zusammen sie hat jetzt ein
Video gemacht wo sagte ich habe mich
gefragt was würden
andere Menschen sagen wenn Sie die
Möglichkeit hätten so viel Millionen
Menschen zu sprechen und hat eine
Umfrage gemacht und hat draußen Video
gemacht und von the world von überall
siehst du wir sind viele und dieses
Bewusstsein kommt immer mehr vor allem
durch die jungen Menschen dass wir eine
Menschheit sind und das ist der
Wassermann Gedanke und das fängt jetzt
an in 2023 und die kriegerischen
Tendenzen bitte geht auf die Straße
setzt euer Zeichen dass wir das alles
nicht mehr wollen und die da oben
fliegen einfach raus aus den Regierung
weil top down ist vorbei
danke dir danke dir wunderbar alles Gute
ich freue mich auf Dein weiteres Wirken
und ihr Lieben ja willkommen in der
neuen Ära jetzt ist die Zeit wir sind
viele danke