{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fN2LX_DxMik","mytitle":"MYSTICA Magazin,Stefan W. A. Mandel - Aus dem Leben eines Schamanen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystiker neulich ist mir aufgefallen es
gibt ja mittlerweile ein paar
videointerview formate zu spirituellen
themen aber nur bei uns findet auch das
thema schamanismus immer stadt warum ist
das so ich glaube ich find&#39;s einfach
ganz wichtig weil die schamanen uns
erinnern an unsere verbindung zur erde
zum leben zur anderen dimensionen und
das ist irgendwie ein altes wissen
wovon wir heute noch profitieren können
das ist so mein gefühl und deswegen habe
ich auch heute wieder einen schamanen zu
gast und zwar ist das der stefan mandl
christi stefan hallo hallo freue mich
sehr wir kennen uns ja auch schon eine
weile ich verfolge dein weg und du hast
viel tiefer erfahrenen mittlerweile
gesammelt und darüber freue ich mich
jetzt auf müsste damit euch mehr zu
erfahren
hans stephani
danke für die einladung sehr gerne ja du
bist schon ja auch seit jahrzehnten
unterwegs ich glaube du hast geschrieben
19 jahre ausbildungszeit als schamane
wahrscheinlich hört es nie auf zu lernen
definitiv nicht geld und im moment bist
du im grunde heute auf kurzbesuch hier
weil du auf bali bis mit einer familie
genau also es ist ein bisschen längerer
kurzbesuch jahr für fünf monate ich bin
jetzt quasi so die sommersaison und her
in deutschland und europa und dann
geht&#39;s am 24 oktober wieder zurück in
die neue heimat nach bali toll du hast
ja vier kinder und eine kleine julia
teil total da eine vision hast du auch
mal geschrieben ja es ist ja auch schön
wenn man so eine partnerin kennenlernen
darf und auf bali du liebst mit einer
familie sind völlig neues leben sich
auch für die kinder ganz spannend den
papa so zu erleben als schavan noch mehr
vielleicht in der praxis arbeitest du
auf bali als schamane wie würdest du
deine derzeitiges wirken beschreiben ja
das ist natürlich eine spannende frage
weil ich mache
natürlich online die ein oder anderen
sachen was man auch sehr sehr gut machen
kann quasi über die fern heilung da gibt
es ja nicht in dem sinne die trennung so
ich habe sogar irgendwann mal
festgestellt dass es intensiver wirkt
also gerade wenn ich so heftige sachen
machen also es kommt ein bisschen darauf
an es gibt ein paar menschen da kommt
noch bei ich mache sehr viel mit
besetzungen wenn dann sich noch so eine
psychose mit ein spiel was auch oft der
fall ist dann ist besser wenn man sich
persönlich sieht aber ich sage jetzt mal
so wenn das gesunde menschen sind dann
ist es minimum genauso effektiv und
wirkungsvoll wenn nicht sogar stärker
und es kommt aus meiner perspektive
daher dass ich mich einfach viel mehr
einfach gleich auf die essenz
konzentrieren kann toll und auch der
mensch zu hause ist vielleicht sogar
noch in geschütztem rahmen und kann
deswegen auch noch mehr in die tiefe
gehen bitte prozessen oder wie würdest
du es beschreibe also da wird man schon
richtig in das schamanische einsteigen
zu können
ja das ist er so ein problem in unserem
kulturkreis also ich sag jetzt mal so
herkömmliche geister können überall rein
und raus spazieren wie sie wollen im
normalen deutschen wohnungen und häusern
das ist zum beispiel eine ganz andere
sache also da wird so intensiv
wert darauf gelegt zu den eigenen space
spirituell da den raum zu halten und
auch zu schützen sage ich mal das ist
eigentlich bei uns überhaupt nicht
gegeben es gibt das wissen nicht es gibt
eine tradition nicht die kultur nicht ja
ja beziehungsweise wurde ausgerottet
genau über viele jahrhunderte und in
bali ist dass das ein bisschen anders
und von dem her ein ganz wichtiger punkt
ist eigentlich oder für viele wäre das
wichtig so ein bisschen zumindest ein
bisschen
grund handwerkszeug zu erlernen einfach
wie halte ich denn den spirituellen raum
und wie mache ich denn das dass zb die
geister nicht rein und raus können wie
sie wollen genau
wie erleben dichten deine kinder ist es
würdest du sagen es ist toll für kinder
einen schamanen als papa zu haben sind
die kinder auch sozusagen sehr viel mehr
vielleicht naturverbunden als andere
kinder aber das was mein gefühl also da
könnte ich jetzt ganz viel zu sehen also
ich hab denen oder wir haben denen sehr
viel raum gelassen
manchmal dachte ich fast zu viel weil
wir sind ja aus unserer herkömmlichen
spirituelle spirituellen tradition er so
ein bisschen rausgefallen so als volk
aber auch als familie und dann haben wir
eigentlich keinen zwang auferlegt die
müssten jetzt dieses ton oder jenes tun
und gerade bei den camps da waren sie
eher so dabei und haben so ihr ding
gemacht und
manchmal habe ich gedacht habe ich da
was verpasst vielleicht ein bisschen
mehr spirituelle wurzeln zu geben aber
jetzt und das ist das entscheidende ding
kommt das und ich denke oft da war das
vielleicht sogar peinlich gerade auf dem
camp so wenn der papa seine
schamanischen zeremonien gemacht hat und
so weiter das war ihnen er so
wurde dann auch mal veräppelt in dem
film hatten die jugendlichen gemacht
habe und so weiter aber ich hab da erst
gestern darüber nachgedacht dass es
wirklich eine vielleicht meine größte
auszeichnung ist insgesamt das jetzt
meint ritter mein drittes kind mein
zweiter sohn mit nach deutschland ist
und er steigt jetzt in die schamanische
und wir hatten kurz bevor mir gefahren
sind auf den ersten mai also zu bild
familien zeremonie zusammen und auch der
älteste rwe bei mir lernen und auch
meine tochter hat sich
unterweisen lassen also die jetzt nach
korea ist zeitgleich mit uns letzte
woche
quasi so spirituelle grundlagen
mitzubekommen und das ist schon wo ich
merke erst andere menschen die kennen
mich ja nicht mit haut und haaren sag
ich jetzt
weil ich mir auch ein buch zu schreiben
was man will und sehr schönes buch
übrigens mit ich gerne mal hier der
fahrt des lichts mit forward von wolf
dieter stoll sehr sehr schönes buch sehr
berührend deine geschichten ja dainese
aufhänge
genau und da ich bin da wirklich bei der
wahrheit geblieben aus meiner
perspektive aber natürlich weiß man das
nicht
und meine kinder kriegen mich natürlich
mit haut und haaren mit mit all meinen
launen mit all meinen schattenseiten mit
all meinem kranz und diesen ganzen
sachen
ja logisch in menschliche tiefen fall
auf jeden fall also da brauchen wir gar
nichts schönreden definitiv nicht und
aber dass sie dann trotzdem
wie soll ich sagen jetzt in auch aus
sich heraus und diese offenheit kommen
ja und das finde ich ist mich mit die
größte auszeichnung troll du beschreibst
du auch so die geburt seiner kinder so
in auszügen und beim ersten so nenne ich
mich dass vater hans hass ihm angehalten
hat das kontakt mit seiner seele sofort
wusstest du ihr kennt euch nicht erst
seit diesem leben wachst du das mal
beschreiben ich glaube so eine geburt
eines kindes verändert das leben von
definitiv ich sage vermutlich weil ich
bin kein vater ja ja auf jeden fall und
es ist auch jedes anders ja und ich habe
gemerkt beim jeremias also meinen
ältesten er hatte so inkarnation
probleme was heißt es er ist nicht
reingekommen also so oder vielleicht
wollte er auch nicht also ich meine da
kommen alle möglichen dinge so zu tragen
die geburt hat relativ lange gedauert so
für unsere familie
und dann hab ich gesehen ich hatte ihnen
auf dem bett auf und er hatte richtig
also das war ein intuitives gefühl er
kam nicht rein in den körper und dann
hatte ich intuitiv ein paar punkte
gedrückt
und dann unter anderem diesen ihren tod
an den füßen werden und da habe ich
gemerkt auf einmal hat zoom gemacht und
dann war da aber so richtig und so voll
und so ganz und so war er auch nie
wieder da und ich
habe ja früher auch also heute auch noch
aber nicht mehr so in eins zu eins
sitzungen sondern eher im anderen
setting als medium gearbeitet sehr sehr
viel also so habe ich endlich begonnen
in der arbeit mit menschen in medialen
beratungen dass man wo am meisten
menschen zu mir gekommen sind und da war
es so als würde es so ein geist führer
vor mir sitzen oder ich in ihm im arm
halten so diese telepathische verbindung
das war so intensiv so dermaßen stark
und es war ein sehr sehr wichtiges
erlebnis für mich weil wir natürlich
ganz viele familien zeug mitschleppen
was sich im laufe der zeit erst lösen
durfte die trauben mit dem vater mit dem
großvater diese kriegsgeschichten diese
separation zwischen der männlichen linie
so diese ganzen verletzungen nie damit
so rein spielen die sich so gut es ging
geklärt haben natürlich habe also die
einen oder anderen sache natürlich auch
in meine beziehung mit meinen kindern
hinein gespielt haben und andere dinge
und da hab ich gemerkt diese dieses
erlebnis hat unsere beziehung gerettet
diese zu erleben ganz ähnlich wie du
gesagt hast wir kennen uns nicht erst
seit jetzt sondern das ist eine so alte
beziehung seine alte seelen freundschaft
und da wo schon so viel mit einhergehen
so viel durch gelebt wurde so viele
unterschiedliche facetten erlebt wurden
und wo einfach nur ein wort wirklich
passt und es ist sehen freundschaft
tiefe tiefe seen freundschaft und
manchmal da hatten wir richtig
schwierige zeit natürlich wie es so ist
so dass so hat sich wahrgenommen
und wie zb nur so mama zählt weiß dass
so ein kleines baby und einmal da kam
ich von einer unserer ersten
veranstaltungen zurück dem friedenslicht
festigen garten und hab mich voll
gefreut mainz und zu sehen und kam so
rein und dreht sich um und zeigt mir so
die kalte schulter also weißt du so ganz
krasse situation
und da hat dieses erlebnis einfach
wirklich unsere beziehung
ja schön wir sind gleich mittendrin in
die themen ich finde das großartig warum
also schamanismus schamane du bist
wirklich würde sagen du bist durch so
viele prozesse gegangen und was in so
vielen ländern und kontinenten unterwegs
ab wann würdest du selber sagen wusstest
du ja ich bin ich werde oder ich bin
hammam was war so dass oder waren es
mehrere schritte die sich sozusagen
immer mehr auf diesem weg gebracht haben
also das ist eine interessante sache
weil es hat mich schon immer fasziniert
es hat mich schon immer irgendwie
fasziniert und ich habe relativ viel
drüber gelesen und habe mich auch
intensiv mit dem medizin pflanzen
auseinander gesetzt und
war eigentlich eher hobbymäßig
und ich hatte dann einmal eine zeremonie
geleitet und zwar ich muss nachdenken
wann das war das war 95 oder 96 am
zweiten februar weiß es nicht mehr genau
welches ja und da hatte ich ein
klassisches initiation uns erlebnis
immer das so sagen kann
also zuerst war so die frage machen wir
die zeremonie überhaupt oder nicht oder
gehen wir nicht doch lieber feiern die
ich so nee das ist total wichtig es ist
der zweite februar maria lichtmess
und diese tage sind für mich einfach von
bedeutung und diese tage feiern wir
jetzt auch eben gerne wieder zusammen
gefeiert wurde
und da haben wir den zeremonie raum oder
ich eigentlich den zeremonie kaum
gehalten und irgendwann habe ich erlebt
dass sich die energie auf eine art und
weise verändert dass etwas durch mich
durch kommt und das ist immer stärker
und stärker und stärker geworden und ich
habe gemerkt dass hat sich gleichzeitig
meine wahrnehmung für eine art und weise
verändert das ich erlebt habe dass das
ist anders wie wenn ich jetzt irgendwie
vor mich hin rede oder irgendwie wie
soll ich sagen einfach nur intuitiv
irgendetwas machen sondern da wurden
energien dran also übermittelt und ich
habe intuitiv gewusst das was da
passiert ist heilung heilung für die
anderen die da dabei sind und es ist
immer stärker intensiver geworden in der
firma habe ich gehört du bist ein
schamane schneide dir die haare oder ich
habe sehr lange haare meine haare war
das ein ganz großer schatz wenn man so
sagen kann
mein vater der war er recht konservativ
unterwegs und das war so richtig
erkämpft das ich musste mir das richtig
erkennen
und
wo soll ich jetzt weitermachen also das
wahlvolk zu bringen die haut ja dieses
ob ja und ich wollte schon so überhören
und ich habe gemerkt wie so zum knacken
anfängt das ist wie so ein sprung in der
schallplatte und das will ich wusste so
die energie geht nicht weiter das habe
ich auch diese geschichte im buch
geschrieben oder beschrieben ich hatte
da eine ähnliche
ein ähnliches erlebnis wo diese energie
so zum hagen angefangen hatte eine
zeitlang zuvor in einer zeremonie mit
der native american church da wo so der
großvater tiote verwendet wird das
sakrament und da hatte ich meine fehler
in die haare geflochten und die
zeremonie sagte mir der geist der da ist
das gebührt mir nicht diese feder zu
tragen und ich soll sie ablegen und es
war auch so zuerst habe ich jetzt ich
versuche das so raus zu mogeln im
wahrsten sinn des wortes weil es ist ja
unangenehm
also ich würde da gemaßregelt sag ich
jetzt mal so und dann darf ich jetzt
hier vor
der gesammelten mannschaft mein gesicht
verlieren so zu sagen und das habe ich
halt versucht zu überspielen dann habe
ich gemerkt wie für mich so die
zeremonie zum haken beginnt wieso dieser
sprung in der platte
habe ich irgendwann gemacht welche
einfach gemerkt habt geht nicht weiter
und dann habe ich sie so vor mich hin
gesteckt so in die erde und da hat es
dann wieder so zum hagen lang fallen bis
sich die ganz still und heimlich gelegt
hatte und das war es dann irgendwie ging
die zeremonie welt und ganz ehrlich habe
ich dass da auch gefühlt das
braucht diesen schnitt und dieser
schnitt kam dann auch das hat sich alles
irgendwie gefügt der freund von mir der
dabei war einer davon hatten
langhaarschneider dabei gehabt und
der andere eine mütze weil das ganze so
zu sagen innerhalb der zeremonie wo
gehen die haare abgenommen innerhalb der
zeremonie sofort weil ich wusste wenn
ich das wenn ich das morgen warten da
überlege ich mir das noch zehn mal mein
verstand tut alle möglichen gründe
aufführen wie soll ich das jetzt nicht
mache und so weiter und dann habe ich
gesagt entweder jetzt soll gar nicht und
dann in der zeremonie habe ich mir die
haare abgeschnitten und
wo ich an gesetzt hat kann auf einmal
seine vision vom kamera vom 17 er hat
mich so eingelöst und das bild.de
oberhaupt des tibetischen buddhismus
wenn ich es richtig verstehe und dalai
lama ist er also das weltliche oberhaupt
sondern ich glaube so wie es gesehen ja
die sind beide sehr hoch wie heute
spiritueller ist er der der kampagnen
wieso angelächelt und
sofort war er wieder weg und es war für
mich so ja das stimmt auf jeden fall
toll und du bist ja auch ein meister der
zeremonie was ist eine zeremonie
eigentlich das ist sozusagen also aus
meiner sicht ein heiliger raum der da
eröffnet wird was ist das besondere und
warum brauchen wir vielleicht wieder
mehr zeremonien und rituale in unserem
leben weil das ist ja alles irgendwie
verschütt gegangen so meiner meinung
nach ja also da gab es auch wieder total
viele sehr unterschiedliche sachen zu
sagen weil es gibt so diese kleinen
alltäglichen rituale oder es gibt so die
dinge wie
zähneputzen und was er schon als ritual
sehen kann das wäre es dann eher so
wirklich gesehen oder man macht sich ein
café und diese sachen oder dann diese
spirituelle rinn sache sei es ein
räucherstäbchen an ständen vor der
buddha statue oder für irgendeinen
anderen bildnis sowie ein gutes gefühl
haben oder wo wir so unsere persönliche
anbindung fühlen da beginnt es
eigentlich schon aber dann geht es
natürlich weiter in richtung wirklich
den raum zu halten auf eine art und
weise da wo diese energien reinkommen
die rein kommen sollen und die anderen
draußenbleiben und das ist ebenso die
ganz große kunst und wo ich auch bei
vielen
vom fach also sozusagen erlebe dass da
teilweise sehr sehr unsauber gearbeitet
wird man kann so sagen ich vergleiche
das immer mit wenn wir da je nachdem was
wir die arbeit machen mit einem
operationssaal also diese intensiven
wirklich intensiven zimmer nehmen und da
will man nichts drin haben was dann
nicht reingehört weil das natürlich den
raum beeinflusst und unter umständen
eine richtung gehen kann die alles
andere wie lustiges
also reinigung klärung gebiete
wahrscheinlich vorher so wie ja genau
aber trotzdem ist so ich hatte das jetzt
eben auch wieder diese drei wochen schon
wieder her das eben teilweise menschen
dann ihre sache natürlich mitnehmen und
das je nachdem was ist wie zeremonien
sind zum beispiel auf dem pacha mama
camp diese großen zeremonien für die für
die für mutter erde wo wir dann für
mutter erde gebetet haben das sind so
wichtige zeit weil ich habe so oft
erlebt wie ein ehrlich gemeintes danke
auf eine art und weise gewirkt hat dass
ich die nächsten schritte machen oder
nicht aufgegeben habe früher oder wir zb
mit pyjama camp weitergemacht haben und
so eine sache statt 8
das ist doch gut sein und ganz ähnlich
wirkt es auch für mutter erde die ja ein
lebendiges wesen ist definitiv ein
lebendiges wesen und die
fühlen kann die gefühle hat und der
vielleicht bestimmte sachen zu viel
werden und da das kommt gerade aus
südamerika gibt aber auch das gibt es
auch in anderen bereichen zum beispiel
nepal gibt es auch einige heidi ist
quasi der erde gewidmet das ist übrigens
eine inkarnation von lakshmi
und und da dieses danke sagen und
wirklich dieses ernst gemeinte danke und
dieses zugegeben und wenn es nur ein
bisschen ist das ist so so so
und dann gibt es natürlich die heilungs
zeremonien wo je nachdem was die
thematik ist vom körperlichen leiden von
einfach nur nur die energiebahnen sind
ein bisschen aus dem lot geraten oder
die energie körper sind ein bisschen aus
dem lot geraten und wirkt man heilsam
drauf
indem man mit dem den den entsprechenden
wesenheiten und den den entsprechenden
energien zusammenarbeitet die ebenda
heilsam wirken können bis hin dass die
leute und das ist sie eben was ich
erzählen wollte schwere besetzungen
mitbringen und da sollte man umgehen
können damit und das habe ich eben auch
schon öfter erlebt dass das eben hier
und da nicht der fall war und man kann
sich das so vorstellen
jeder bringt seine ganzen dreck mit aber
so richtig und mit denen menschen geht
man dann zusammen also eine große
badewanne und der trägt er sich da löst
das stimmt dann natürlich in diesem
wasser rum und das nicht unbedingt
angenehm und das muss man natürlich gut
gut händeln können ja und da war es die
erfahrung all diese feinstofflichen
ebenen wahrnehmen zu können
unterscheiden sie können was sind eigene
ängste gedanken was denn andere energien
die im general lösen kann und so weiter
und so fort
das ist eine sehr sehr gute aspekt
ja da hast du schon angedeutet panzer
mama camps und leitern erst institut das
ist ja so ein bisschen der hessische du
warst irgendwann mal auf so einem jahr
so eine veranstaltung wohl 1000 menschen
zusammen einfach für mutter erde
gebetet haben und das hatte ich dann
glaube ich irgendwie inspiriert so was
auch selbst zu machen was ist das
besondere also einer kreis kultur an
sondern miteinander was war es für dich
der ausschlag da damit auch zu beginnen
was du wirklich viele jahre gemacht hast
hier in bayern
das waren mehrere punkte der erste das
was du gerade angesprochen hast das war
das korn fest in australien und das war
für mich der wahnsinn also das war mein
erster kontakt mit sowas alternativen in
diese richtung und auch der übergang
dahin also das war im busch von
australien irgendwo in der nähe von
sydney melbourne entschuldigung
melbourne und da mussten wir übersetzen
also quasi mit einem floß über einen
fluss von der einen seite auf den
anderen und das war für mich wirklich
ein portal im wahrsten sinne das so hat
es auf der einen seite ist die sonne
untergegangen gleichzeitig und auf der
anderen seite der vollmond auf und wir
saßen auf diesen flows und sind darin
dieses quasi neuland gekommen für mich
und das war einfach so diese workshops
und diese kulturen dieses miteinander
miteinander das hat mich so berührt und
es hat so nachgewirkt in mir dass ich
einfach gemerkt habe da möchte ich auch
was machen und das hat dann bei uns eine
zeit lang gedauert das erste was wir
selber gemacht haben war das leid und
die leiter und erst wie celebration
2001
und auch da sind wir schon viel im kreis
gesessen haben meditationen gemacht
pflichtarbeit gemeinsam gemacht gebete
für die erde gesprochen usw und dann
haben wir später den money tomkat
kennengelernt
2006 also eigentlich relativ spät und
gleichen im nächsten jahr eingeladen für
ungefähr elf jahre also für elf jahre
haben wir dann man die concorde und
elika mit der reinen kreis kultur wenn
man so sagen kann hier in in europa
beziehungsweise in bayern besser gesagt
organisiert und dann hatten wir aber
selber auch schon andere sachen gemacht
weil wir gemerkt haben kreis kultur das
super und haben gut
war warum weil es ein ganz essentiellen
teil in uns nährt und wir sind uns gar
nicht bewusst dass das fehlt ein
wirkliches miteinander ein wirkliches
miteinander dass man sich auf eine art
und weise kennen lernt wo man einfach
zur familie wird man dazu sagen kann und
beziehungs strenge flechtet die üben
diese kleinen
wie sagt man denn diese dinge im
täglichen leben die uns zur
auseinanderbringen
überdauern kann ja ja es kann in dieser
zeit wichtige tendieren da wo wir so wir
sehr schon wieder repariert werden oder
wurden doch selber unbewusst separieren
von unseren mitmenschen und viele sehnen
sich nach sonne miteinander jetzt auch
mehr denn je auf jeden fall und es war
für uns ganz ganz wichtig und
gleichzeitig habe ich gemerkt es hat so
ein bisschen die spirituelle komponente
gefehlt und das haben wir dann zu in
unseren sachen mit reingebracht dann
wird ganz lange die silvester
celebration gemacht und dann eben später
das pacha mama camp und da war das ganz
ganz wichtig da wirklich einen starken
fokus auf diese
spirituelle komponente zu nehmen wie
liebst du heute also natürlich mit
familie und allem drum und dran warst du
tägliche rituale mediziners du wie
hältst du dich selber rein ja was er in
seiner arbeit auch wesentliches was
machen sie in sachen
ja also ich habe ihn relativ
disziplinierten tagesablauf also
zumindest so in der früh also ich stehe
in der früh auf und mache oft schon im
bett meiner ersten meditationen und dann
mache ich nicht jeden tag in bali aber
dann kommt so die große anrufs runde sag
ich mal bei mir vor dem altar
findet die erste anrufung stadt und in
bali ist es ja eine relevanz ist eine
anrufung was bedeutet dass eine anrufung
ist dass man auf die richtige art und
weise die richtigen kräfte sie einlädt
genau und dann
bin ich jetzt in bali in dem haus wo wir
jetzt gewohnt haben durch den ganzen
garten da gibt es einen balinesischen
hauptaltar da geht man zuerst den dann
kommt der ghana das war jetzt unser
beitrag dazu der ganzen sache und dann
gibt&#39;s ein schütze alter da geht man
dann als drittes hin und dann gibt es
noch so mehrere plätze im garten die man
dann eben auch abgeht und das haben wir
uns daran gewöhnt
und lassen uns da bereichern von der
balinesischen kulturen ich habe das
früher auch gemacht aber nicht so
intensiv wie in dieser zeit da hatte ich
zum beispiel zweimal im monat in der
regel wo ich auch nach draußen gegangen
bin so
genau da die zockt tage vision heißen im
tibetischen kalender kriegen dann eben
auch die schnurgebundenen wächter wie
sie zwischen heißen ihre gaben und da
geht man dann nach draußen und es hat
sich natürlich jetzt stark erweitert
ja genau also so fange ich an und dann
meditiere ich meistens mache auch sport
versuche fünfmal die woche aber die
meditative praxis ist schon sehr sehr
wichtigen ja dann gibt es saft in der
regel
und dann meinen smoothie am vormittag
und so und geht es dann dahin das leben
und ist als geschäftsfrau ja
und du bist in kontakt und umgeben von
aus britz geistwesen nimmst die
wahrnimmst ihm immer wahr oder und nur
ein bisschen oder wieso das beschreiben
wieder ein kontakt ist zu anderen welt
ja das ist eine sehr spannende sache
weil es ist ja ein verändertes
bewusstsein zu
und es ist ja eine der grundlegenden
sachen die den schamanismus auszeichnen
da gibt es die alltägliche wirklichkeit
und dann gibt es die nicht alltägliche
wirklichkeit
und in die nicht alltägliche
wirklichkeit muss ich mich in der regel
hinein begeben das bedeutet ich darf
mich in den dementsprechend in trance
zustand versetzen da gibt es
unterschiedliche möglichkeiten wie ich
das mache ich mache jetzt sehr sehr
gerne den meditativen weg ich persönlich
arbeite relativ wenig mit der droht
räume aber ich bin auch ganz relativ
gerne mit russell ab und zu mal mache
ich aber zum beispiel auch im
ausbildungs kontext sehr sehr wenig also
in erster linie induktion trotz
induktion über sprache über die stimme
und dann habe ich natürlich auch viel
mit den meisten sogenannten meister
pflanzen gearbeitet aber
auch nicht regelmäßig in form von also
das war früher oft einmal im jahr und
dann musste ich teilweise bestimmte
erfahrungen auf eine art und weise
verarbeiten was zb auch mal zwei jahre
dauern konnte
gab es phasen da hatte ich mehr mit
diesen pflanzen gearbeitet was du sagen
kann ja genau so ist es aber manchmal
kommt es auch vor dass mir was sofort
auf scheint also das ist natürlich schon
auch wenn es einfach sein soll wenn sich
ja ja genau aber wenn wir jetzt hier so
dasitzen bin ich ganz normal stefan und
ich sie jetzt da nicht alle möglichen
dinge ablaufen werde das land studieren
kann passieren dass ich mal jemandem
gegenübersitzen und das sehe ich boah
also da fällt mir grad einer 1 das nenne
keine namen
diese skala und was da passiert ist im
hintergrund es kommt schon auch mal vor
bezahlt sein sonder und seine botschaft
dahinter steckt ja vermittelt werden
will jaja aber ansonsten darf ich mich
anstrengen
da muss ich auch so viel üben
ja jetzt hat die pflanzen schon erwähnt
du hast wohl sehr viel erfahrung mit
pflanzen dann wird ja auch manchmal ein
bisschen lapidar falsch verstanden bis
zum alias clown dann habe ich tolle
reisen das ist eine sehr
verantwortungsvolle tätigkeit sich dann
langsam gehen an dem anzunähern wie hast
du das seine sicherheit gefunden
wahrscheinlich auch drei &amp; error und
lernen von anderen meistern oder wie war
dein weg hin zu der kommunikation mit
pflanzen pflanzen geistern große frage
aber das sind schon wieder zwei also
verlesen geister das ist ein anderes
thema jetzt bauen das ist ein ganz
wichtiges thema gewesen aber die
pflanzen also diese medizin pflanzen
also ich hatte schon eine wilde zeit so
als
jugendlicher das ich war schon dem
rausch sehr zugeneigt wir haben auch so
dieses
alkoholproblem in unserer gesellschaft
und auch hier in unserer familie und da
bin ich natürlich hineingewachsen und
hineingeboren worden
hab dann auch damals irgendwann zum
kiffen begonnen und habe auch sehr sehr
viel dann irgendwann
der marihuana strauch gehuldigt
irgendwann dann komplett aufgehört ja
das beschreibt es auch so schön schuldig
weil ich unterbreche gab immer wieder so
phasen wo plötzlich dir gesagt wurde
okay ab jetzt nicht mehr griffen unter
jahr später ab jetzt nicht mehr rauchen
und so aber du hast die prüfung dann
jedes mal du hast das umgesetzt ja das
finde ich auch beeindruckend ja
es war nicht immer bei dem ersten
versuch verstehe ich auch ja sagen okay
und wir haben natürlich irgendwann habe
ich gemerkt ich habe mich beschäftigt
mit diesen mit diesem schamanischen
gebrauch dieser substanzen war aber
gleichzeitig in der subkultur zu hause
oder bin in der subkultur aufgewachsen
und diesen diesen schiff zusammen zu
bringen war ein langer prozess und es
war nicht einfach also ich hab dann
teilweise aber der wollte mich nicht als
schüler haben bei der native american
church
nicht viele nur ein paar zeremonien
mitgemacht und im laufe der zeit habe
ich einfach gemerkt wie ich wie du schon
sagst über trial and error
bestimmte dinge einfach erleben durfte
musste also eins dieser
ausschlaggebenden punkte und ich muss
ganz
entscheiden sagen das ist gefährlich das
ist nichts was ich jemandem raten würde
das ging bei mir nicht anders und wenn
das meine kinder heute mir sagen würde
ich würde sagen oh mein gott
also da könnte ich so nicht dahinter
stehen ich war jung und dumm ein
greenhorn auf der einen seite und auf
der anderen seite hatte ich so diesen
inneren thrive ganz stark und es gab
einfach zumindest waren sie für mich
nicht sichtbar es gab kein internet zur
damaligen zeit die lehrer waren anita
und dann hatte ich wie gesagt so das ein
oder andere gelernt das ein oder andere
gelesen und dann war ich das einmal das
wort in dem fall in thailand am strand
mit einer sehr sehr starken los ist und
ich habe eigentlich alles gemacht wie
ich so gelernt hatte und es passierte
nichts es waren so die spirits nicht da
und
stattdessen kamen so die inneren dämonen
hoch weißt du dieses es war eine heftige
sache das war so heftig ich dachte
wirklich ich drehe durch es war so ein
ganz kleiner schritt hat noch gefehlt
und ich wäre wirklich vielleicht in der
klapsmühle gelandet also zumindest
vorübergehend also es war wirklich eine
heftige sache und so ich sage jetzt mal
am schlimmsten punkt der ganzen sache
ich habe wirklich
bitte helft mir da kam der großvater
coyote der geist des südens und das war
vielleicht so das erste mal nicht nicht
wirklich aber aber dort zu wo ich diesen
spirit auf diese art und weise spüren
durfte
und das war für mich ein durchbruch
weil ich hab da erlebt wie es wirkt aber
eben nicht so wie ich wollte weil ich
einfach so wie gesagt der greenhorn ich
war halt der lehrling und nicht der der
halt ja schon die verbindung hat weil
das ist ein anderes element was einen
echten schamanin auszeichnet dass er
verbindungen hat die
grafik sehr die immer werden nicht nur
manchmal manchmal nicht usw sondern ein
echter schamane hat zu bestimmten
geistwesen eine intensive intime und
tragfähige und absolut zuverlässige
verbindung aufgebaut also dass sowas
passiert wie die versprechen einem dass
die auf jeden fall mit einem wirken aber
das erarbeitet man sich dann auch erst
so darum nach waren hier liegen uns zu
halten und so und ich glaube was die
auch geholfen hat aus dem zustand da
rauszukommen hast du angefangen mantra
und zu beten oder heißt es war dann
wieder eine andere sind das war eine
andere geschichte aber man drin und
gebete sind ja auch was wesentliches du
hast ein erstes buch sogar ein ganzes
buch voller man drin und gebete mal
veröffentlicht habe ich sogar dabei ja
was ist da vielleicht noch mal auch das
haben wir ja fast schon vergessen und
verlernen also jetzt gibt es viele das
aktualität esoterik aber jetzt dauerhaft
sich einem mantra zu widmen oder
wirklich mehr zu beten würdest du schon
dazu raten oder weil das eine sicherheit
gibt an eine bindung wieder zur
geistigen welt hinein also das ist so
meine auch persönliche haupt praxis und
muss ich da anfangen also in dem was du
erzählst das war ein anderes erlebnis da
hatten wir vorher selber bei uns die
medizin pflanzen gesammelt aber das
eigentlich falschen also warum ist es
wirklich vorsichtig aktiv noch
feldstetten erwischt man kann das
wirklich böse enden auf jeden fall hat
dann die woche später und da haben wir
alles aber perfekt gemacht westen raum
wirklich so gut wie es damals konnten
und dann hatte ein freund von mir bett
gefunden die echten und hatte die
mitgenommen und da hatten wir dass da
ein bisschen nachlässig oder total nach
nur sonst haben wir gedacht gut jetzt
haben uns letzte woche so angestrengt in
der woche drauf haben wir gar nichts
gemacht wo das müssen wir wie es geht
und so soll der mi so oder nie einfach
inhalt genau es war wirklich dummheit
weil da hab ich da erlebt wie die wie
vorhin erzählt hat wie die geister
einfach rein und raus und die machen was
nun da hatte ich so eine hunger geist
erfahrung ich habe die wirklich und das
war noch schlimmer wie das andere
erlebnis da war ich wirklich und da bin
diese zeitraum gesetze außer kraft
gesetzt werden und dann der raum und die
zeit anders fungieren wie man sie jetzt
in einem herkömmlichen bewusstsein
zustand so erlebt das war ein augenblick
da habe ich wirklich gedacht
ich halte es nicht mehr aus und ich weiß
aber in vier stunden ist es vorbei
angefühlt ich weiß nicht wie lange
zeiträume verstrichen und dann bin ich
wieder an die uhr und es waren ein oder
zwei minuten also in die zeit hat soviel
reingepasst und in dem fall so viel
leiden reingelassen
verstellbar und da habe ich dann
irgendwann angefangen wirklich zu bieten
und da habe ich dann irgendwann das um
manipulierung gebeten und ich habe
gemerkt wie mit jedem anderen
einfach dieser ganze schlamassel in dem
ich mich da rein manövriert hat er
besser wurde wirklich besser wurde
besser wurde besser wurde besser und das
war so ein wirklich eine initiation
eigentlich auch wieder in viele
verschiedene sachen und da vor allem
auch in die kraft der mann drin toll und
also dann ich bin absolut überzeugt
davon und wird sozusagen das vaterunser
ist nach wie vor auch ein großartiges
tool oder sagen ja auch manche jahr
sünder und so manche worte die wir
einfach vielleicht auch falsch
verstanden werden wird sozusagen klar
wenn es hilft es ist ein wunderbar nach
wie vor es ist auf jeden fall wunderbar
also ich persönlich nehme eine neue
version aber meine frau zum beispiel
arbeitet mit der klassische und machte
wirklich heilungs arbeit also gerade
meine frau ist sehr sehr intensiv mit
dem vaterunser und es ist ein
unglaublich starkes unglaublich
wertvolles machtvolles gebet definitiv
also ich persönlich habe es auch nicht
so mit dem sünder
vorbei
geradeaus oder so umgedeutet werden aber
es wird oft falsch gedeutet dieses
schuldbewusstsein da können die
deutschen ganz gut das war natürlich
sind wir auch unbewusst am chamer
produzieren ja und das hat natürlich
seine teilweise bewusst teilweise
unbewusst seine wirkungen hier in der
welt und das ist natürlich wie man
sünder verstehen könnte unter anderem
aber ich mag es auch er
schon jetzt sehen wir in dieser modernen
welt wo so menschen die schamanen fast
schon wie exotisch faszinierend
betrachtet wurde bewundert werden von
mir auch ich bin also schon dübel herr
stadtmensch ja also ein bisschen mehr
verbindung zur natur merklich tut mir
auch gut ich bin schon wieder wer in der
natur als noch vor zwei jahren was ist
so dein gefühl gibt es heute gibt es
tatsächlich immer weniger schamanen oder
werden die noch gar nicht so
wahrgenommen
wie empfindest du die wichtigkeit des
schamanischen wissens für unsere heutige
zeit
das sind auch wieder mehr gegriffen zu
sein ist also ich meinen mein empfinden
ist das ist sehr sehr wichtig
weil es geht ja nicht nur zur erde es
ist ja überhaupt diese spirituellen
räume zu halten und da eine gute
ausbildung ist extrem wichtig und ich
denke heute haben viele gewisses talent
weil ich meine schamanismus oder die
journalistischen techniken sind ja
manchmal recht einfach zu lernen aber
darum geht es ja nicht also es geht zum
beispiel nicht nur mit den medizin
finanzen zu arbeiten das ist eine sache
aber diese ganzen sachen drumherum und
vor allem die entwicklung der
persönlichkeit und das nach reifen von
diesen dingen die so gesagt wurden die
unsere hausaufgaben die wir kriegen das
umsetzen von all diesen sachen ist so
essenziell wichtig und wurzeln kriegen
nach oben öffnen und immer mehr wachsen
auf allen nur
wahrnehmbaren lebenden auf allem das
seinen ebenen und das ist halt ein
prozess der braucht zeit und das ist
auch ein prozess der viel mit dem
höheren zu tun hat also mit dem folgen
der führung wenn ich damit
und das ist von absolut entscheidender
bedeutung weil wie soll ich denn
jemanden irgendetwas vermitteln können
wenn ich selber das nicht mache wenn ich
sage ja ich krieg gesagt du solltest
weniger zucker essen
natürlich sind wir alle menschen
natürlich wo kann hier aus wie ich
vorhin auch gesagt habe natürlich habe
ich das mit der kämmerei schon früher
gehört und da habe ich erst mal drei
monate ausgehandelt und so weiter und
irgendwann warst du ja genau und
irgendwann war es dann vorbei
aber diese sachen sind natürlich total
wichtig umzusetzen und das ist natürlich
eine essentielle sache diese dinge die
da von der geist welt gegeben sagt
mitgeteilt werden im täglichen leben wie
auch immer es aussieht umzusetzen und da
merke ich da hängen ganz ganz viel und
es ist auch so ein bisschen wie soll ich
sagen wir einfach ein nicht geschützter
begriff das wird sich zb indigenen
kulturkreis niemand trauen
also da zum beispiel nepal wenn du die
insignien des schamanen standes sage ich
jetzt einmal so einfach öffentlich
verwendet da kann sein dass du verflucht
ist und dann kann es sein dass das wie
ein test ist und zu gucken kannst jetzt
klar damit was da jetzt ebenso auf dich
zukommt
und dessen natürlich sachen die hier da
kann sich jeder eine trommel kaufen oder
eine trommel basteln und sich so und so
nennen weil es einfach kein geschützter
begriff ist und
das sehe ich so ein bisschen kritisch
ich stehe das sehr dafür ein also es
gibt definitiv schamanen in unserem
kulturkreis
und es gibt viele dann darüber hinaus
die das talent hätten oder den ruf
gefühlt hätten oder vernommen haben aber
dann nicht bis zu ende
mit der ausbildung sind das ist dann der
nächste punkt
und die zu finden die wirklich gut sind
und die wirkliche arbeit beherrschen das
ist wirklich ein also da darf man sich
wie bei einem guten arzt der mit den
sucht auf die suche machen und da hört
halt bei uns die verantwortung nicht auf
und das ist ein ganz wichtiger punkt ich
werde jetzt zum beispiel irgendwas am
herzen hätte berichtet eine
spezialoperation da würde ich mich an
den bestmöglichen fachmann wenden und
jetzt nicht unbedingt an den berg
bergdoktor dem kurs und wir gehen
gelernt hat was auch passiert denn das
haben doch selbst bei ärzten ich habe
ein jahr chinesische medizin studiert
und da habe ich wirklich gemerkt mit
jedem monat wo ich kann mich mehr damit
beschäftigt habe wie krass die systeme
wie tief dieses thema ist und dann habe
ich gemerkt wie die hebamme in dem
fallen drei wochen wochenendkurse drei
wochen und da macht sie akupunktur
natürlich kann nicht der gewisse
kochrezepte lernen aber das hat nichts
mit chinesischer medizin zu tun und es
ist sehr oft für viele menschen nicht
nachvollziehbar die dann nicht wirklich
tiefer in die materie ein gedacht sind
und so ist das halt mit schamanismus
auch jetzt habe ich damals rolle kurs
gemacht habe da vielleicht eine gute
vielleicht schamanische reise hinter mir
aber das heißt noch lange nicht dass man
ein schamane oder hat vielleicht ein
bestimmtes talent das wahrzunehmen aber
die ganzheitliche
beherrschung all dieser elemente um
dimension ist wahrscheinlich wieder hat
dass das halten blickte erfahrung also
auf der einen seite hast du gesagt man
muss lernen zu hören ja also das heißt
die gedankenspiele werden lassen
wirklich festzustellen was kommt von
oben was kommt von mir selber und was
ich so mitkriege disziplin definitiv
auf jeden fall und dann ist es natürlich
auch eine sache das liegt nicht an uns
das ist nichts was wir uns nehmen können
und wir sind ja schon jetzt das ist
etwas das wird gegeben entweder durch
den dementsprechenden lehrer oder durch
die geistige welt ja durch die ebene die
dafür autorisiert ist sozusagen diese
ermächtigung zu erteilen
und dann ist die arbeit auch gut und
alles andere ist eigentlich beschiss an
den menschen
es heißt ja auch manchmal so man kann
sich das ja gar nicht aussuchen seinem
ich will schamane werden sondern man
wird gerufen oder war das bei dir auch
so hast du so als beruf immer empfunden
also wie gesagt ich hatte schon ein
gewisses interesse da aber wo ich dann
so gemerkt habe was das bedeutet da habe
ich gesagt okay vergiss es ich lege ab
ja
das war so wo der erste dämon dass die
münchen aber das heißt ja nicht dass es
nicht unbedingt heftig wehrte münchen
ist gut ja heute bewusst so sagen aber
das war schon grenzwertig es war für
mich ganz fertig da hab ich gesagt
danach hätte ich könnte mich mal am
arsch lecken
das war wie gesagt das hat mich
interessiert ich hatte da einfach noch
faible für diese veränderten
bewusstseinszustände aber hab ich gesagt
nee danke aber
es hat da kommt mir nicht aus
man kommt so dank gibt es natürlich auch
so etwas wie freude wurde merkt man
eigentlich macht freude und eigentlich
will nicht den weg weitergehen das gibt
natürlich auch ja aber es ist schon
gerade wenn es dann so oder wie ich es
zu erleben musste mit dem medizin
pflanzen das ist ja natürlich gibt es da
ekstatische wirklich gute erfahrungen es
gibt schon auch wirklich die andere
seite und es ist
anstrengend aber
was hielt dich und hält dich auf den weg
bist du einfach letztlich auch ein
leidenschaftlicher forscher auf ihr
bewusstsein funktioniert ja aber es ist
einfach der ruf die bestimmen doch das
was will ich machen also ich weiß wenn
eine sache für mich ganz klar es ist
wenn ich vor menschen vertrete nach
diesem leben da möchte ich meine aufgabe
hier erledigt haben ja ja so macht es
hier auch
gar nicht nicht machen sage ich immer
egal ob ich damit geld verdienen oder
nicht das berufung und es ist ein
geschenk wenn man das tun darf und so
sehr in der aufgabe ist ja
voll berühren voll schön wie du bist
jetzt mit der familie in bali habt ihr
ja schon zentrum wie bisher gibt es
weitere pläne wie geht es weiter in
seinem wirken oder lässt du dich treiben
oder wie es so musste die vision für
weitere projekte
ja und nein ja und nein also also ich
merke das braucht den ruf und der hat
mich bisher noch nicht alt gleichzeitig
haben wir so ein stückchen land entdeckt
so in ost berlin das würde mir schon
sehr sehr gut gefallen und was ein
kleines retreat center würde mir das
sehr sehr taugen
genau ansonsten habe ich jetzt langsam
begonnen also ich habe viel online
gearbeitet da eigentlich die ganze zeit
also es ist ich bin eigentlich
vollbeschäftigten und ich würde eher
weniger machen aber das war nicht so
wirklich möglich ja das soll das noch
mehr hat euch das video hier
und freue mich aber für dich ja der
gesang und auch sagen wir jetzt auch da
eben gerade im online umstellung mit dem
kürzlich online training und so weiter
das ist natürlich viel arbeit erst mal
so gewesen und jetzt auch noch sein in
der zukunft aber gleichzeitig auch dort
kurse geben also sohn jetzt habe ich
meinen ersten habe ich schon hinter mir
es war eine schamanische
aufstellungsarbeit
und da wir zweiter gehen also so
wirklich mit den menschen arbeiten mit
den menschen eins zu eins
beziehungsweise im gruppen setting
arbeiten und wir uns jetzt nach mir geht
wenn ich jetzt mal was aussuchen dürfte
würde ich mir ein schönes stückchen land
und da darf man ja schöne sache machen
wo gott das hätte ich gern machen genau
das wird die zukunft wie soll aber wie
gesagt ich merke schon auch es ist schon
das muss schon angesagt sein weil wenn
es nicht angesagt ist dann schreibe ich
mich nur auf arbeite ich mich auf ja das
habe ich schon oft habe ich schon gehabt
ja ich aus meinem ich heraus irgendwann
will und das ist alles einfach
hätte ich auch urlaub machen können in
der zeit anstatt mich aufrecht bleiben
für nichts
das hoffe ich habe ich gelernt also
verstehe ich jetzt mal nicht aber ich
hoffe ich habe es gelernt
vielleicht lass uns noch ein thema
anschauen hast gerade erzählt krieger
des lichts hass und neugierig gemacht
das ist ja auch so ein thema was ich bei
dir so merke dieser innere krieger
krieger des lichts für sie erst mal toll
an und ist eine qualität was wir glaube
ich auch im leben wirklich brauchen
könnten was heißt das wie können wir da
mehr innere kraft und stärke entwickeln
was fällt dir da so ein wirklich auch
ein weites feld und so aber
also es uns ganz krass zu sagen der
krieger des lichts ist entweder heiß
oder kalt und nichts dazwischen und
alles andere ist man entwickelt sich zum
krieger des lichts und ein krieger des
lichts in meiner perspektive das ist
wirklich das hat mit integrität zu tun
das hat mit dem waren mein leben zu tun
und nicht mit sich sachen zurechtbiegen
sowie was braucht und das war so ein
jahr mal eben was ist daran wahr ist die
bestimmung glaube ich können oder auch
ja so dame hat unterschiedliche
bedeutungsebenen
gut dass du mich dadurch unter holst
also auf der einen seite ist es der
göttliche dahmer das ist sind so quasi
die die ursprünglichen weisungen oder
wie gott uns im field die auf der erde
ein gutes leben zu leben damit wir gut
durchs leben kommen ja weil es gibt ja
gesetze göttliche gesetzmäßigkeiten und
ganz grob gesagt je mehr liebe wir
ausstrahlen die welt und umso mehr wer
wirklich gut sind gut nicht in form von
katholisch sondern in form von
einfach auf richtiges leben leben aus
dem herzen aber aus dem herzen heraus
den anderen helfen und nicht über den
tisch ziehen und so weiter umso besser
wird zu uns ergehen und umso weniger
wird es machen und umso weniger wie die
ein oder umso mehr wird die ein oder
anderen dinge einfach
aus unserer niederen persönlichkeit
heraus leben umso mehr werden wir halt
da die ernte davon auch irgendwann
einkassieren und
der krieger des lichts der macht sich
diese seiten klar also sehr bewusst
diese innere lichte seite die wir alle
haben und diese andere seite die gerne
ihre eigenen süppchen kocht ihre eigenen
regeln aufstellt und die kleinen flirts
mit dem schatten aufrecht erhält und
diese ganzen sachen und da geht es darum
dann einfach stück für stück uns in
einen persönlichen
erziehungsprozess zu begeben da wo wir
die einen dingen sein lassen immer mehr
und die anderen immer mehr aufnehmen und
das hat natürlich mit ganz viel mit
disziplin zu tun mit dem aufbauen von
innere stärke mit commitment und so
weiter darum ist es auch nicht für jeden
es gibt natürlich auch andere wege sich
die den die licht kraft in sich zu
erhöhen aber das ist schon ja
commitment und wie kann man jetzt hört
man merkt gerade 716 schwachpunkt also
ansonsten wird man gern und man kann
auch toll beten meditieren aber
disziplin wie was empfiehlst du was kann
ich tun um mehr disziplin zu entwickeln
ohne mich zu zwingen ja aber das ist ja
auch manchmal die schattenseite ja das
wusste aber umso und dani handel aber
irgendwie das innere kind sagt an drei
tagen jetzt will ich aber echt gar nicht
mehr genau da gibt es jetzt mehrere
sache was mit also machen kann
sich mit seiner fähigkeiten commitments
zu leisten auseinanderzusetzen das
bedeutet das ist so der eigentlich der
weg das selbst erkennt dass der auch
ganz wichtig ist für den krieger des
lichts das bedeutet ich kenne mich und
ich weiß wie viel ich kann und wie viel
nicht
weil manche sachen die würden uns jetzt
leicht fallen also ich könnte mich jetzt
konnten zb irgendwas hier im ort
abzuholen und woanders hin zu bringen
und das könnte ich vielleicht auch noch
drei tage machen wenn ich jetzt ein
freund darum bittet wenn ich mich jetzt
ein sehr guter freund bittet der ist
jetzt im monat weg da könnte ich
vielleicht auch hier im monat monats
commitment eingehen genau und da sich
wirklich zu kennen wie viel kann ich und
dann breche ich selber ab und passt ist
wirklich zu dem was ich aus dem tiefsten
herzen heraus will so vielleicht oder
nein weil das ist dann sehr oft auch
wieder so ein punkte wo man sich dann um
entscheiden obwohl es eigentlich dass
gewesen wäre und dann ist der preis
nicht hoch genug kann abbricht und dann
bricht man halt abwärts einfache ja ja
und ich merke wenn ich sage ich will
dass die frage wer ist dieses ich sind
die ängste schattenseite oder wirklich
meine beruf und die sagt das ist der
falsche weg das ist noch ganz wichtiger
aspekt von krieger des lichts das ist so
die verbindung nach oben und die führung
von oben zu erhalten und das klar zu
machen die vielen unterschiedlichen
aspekte daraus zu destillieren das ist
so dieser innere destillation dieser
alchemistische prozess eigentlich und
dann das was da kommt diese antwort
dafür zu stehen dabei das ist eigentlich
kurz gesagt das worum es eigentlich
wirklich hin zu stehen für die antwort
und dazu gucken was muss jetzt hier zum
beispiel mit dem thema disziplin
was muss ich da machen und da gibt es
unterschiedliche möglichkeiten zum einen
wirklich zu wissen okay das ist zu viel
und das ist zu wenig und das ist genau
das das kann ich jetzt machen und dann
positive motivation in form von dass ich
mir das vorstelle und das kann ich zb
mit freude verbinden diese vorstellungen
mit der freude das ist was man sehr sehr
viel im dem in dem online training
machen ich sage jetzt mal geistes
techniken zu verwenden die uns helfen
ans ziel zu kommen
was natürlich auch sehr sehr gut wirkt
ist sich mit menschen auf eine art und
weise zu verbinden so dass ein
gemeinsames komitee oder
auch vorher schon preis zu zahlen wie zb
den betrag für ein training oder einen
preis zu zahlen wenn man es nicht
erreicht und da sind zum beispiel so
sagt ja das ist ja sehr gut ist zum
beispiel was ich meinen leuten aber da
braucht man auch ein gehaltenen raum
dafür dass man irgendetwas wo man nicht
spenden würde auf gar keinen fall zb dem
herrn söder das strandhaus sich baut
oder wie auch immer was du da so eine
art spenden vor errichtet und ich weiß
nicht ein betrag der weh tut also jetzt
nicht an irgendeine organisation oder
eine vereinigung der wo ich mir herzens
gefühl habe war da kann nicht sagen ach
geh jetzt gibt es eine spende sondern es
muss schon irgendwas sein da wo ich auf
gar keinen fall will dass das geld
hingeht
und das ist dann so eine möglichkeit wir
sind halt alle menschen und einer der
punkte der einfach sein wird immer
wieder und das ist eben auch dieser
aspekt der selbsterkenntnis das erste
zweite fünfte tag ist noch ganz schön
und lustig und dann irgendwann nachgehe
wieso machen das jetzt aber das ist so
dieser entscheidende punkt dran zu
bleiben weil das baut matrix auf und wie
gesagt ich bin jetzt seit ein paar
jährchen her schon unterwegs auf der
welt und habe schon viele leute erlebt
so und alleine wenn ich jetzt dich
angucke du machst und machst weiter ja
und das ist doch alle höhen und tiefen
machst und macht leider und das ist ein
unterschied ob du aufhörst oder
weitermachen
nicht sofort vielleicht ist es dann oft
einfacher zu sagen mir jetzt habe ich
halt aufgehört aber zehn jahre später 20
jahre später da wirst du merken der
kampf im täglichen leben der hat sich
ausgezahlt absolut ja also ich meine in
manchen persönlichen team habe ich auch
keine disziplin aber hier nicht das ist
das hat sich jetzt so etabliert und ich
merke auch wie gut es tut wie wichtig
das ist kontinuierlich zu sein einmal
die woche gibt es ein neues video seit
vielen vielen jahren egal wie es mir
geht egal wie es uns geht wirtschaftlich
rauf und runter aber da einfach dran zu
bleiben und es ist berufung und das ist
natürlich schön wenn man so was findet
für sich auf jeden fall und zum beispiel
diese disziplin kann man übertragen es
gibt so bestimmte
geistes techniken wenn man so sagen kann
wo man da man die disziplin hat sie
dorthin überträgt oder sie haben will
aber das muss im richtigen maß geschehen
also man darf sich nicht übernehmen ja
ja ja ist der schenkung sich nicht
überfordern aber sich schon ein bisschen
so
herausfordern du kannst mehr als das
bisher so das ist ja auch erfüllt im
endeffekt also das ist mal wieder und
wieder erlebt ich habe mir gestern erste
ich habe irgendwie lustgarten film zu
gucken mit dem jakobsweg ich bin dann
mal weg dann geschah ja
also ich meine auf jeden fall also ich
habe ich genossen gestern ist sicherlich
sein und da ans ziel zu kommen hat schon
was ja es toll gibt ja auch viele helden
reisenden geschichten und viele filme
die darauf basieren dass man ihn
wirklich plötzlich nackt war das ist die
vision der erfolg ich und da kommen
hindernis und alles mögliche und da
trotzdem dran zu bleiben
dass die krieger des lichts
genau betreut der diese heldenreise
genau einfach dran bleibt an der
heldenreise
aber dass ich sage ich danke dir das war
ein einer eine fülle an informationen
und geschichten wunderbar dich zu
erleben alles gute die ja und ja vielen
dank für deine danke für die einladung
hat mir spaß gemacht ich wünsche dir und
euch alles gute ich danke schön ihr
leben war es nicht wow also ich schaue
mir hinterher auch noch mal an
bis bald