{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0N2Woibi-RE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Spirit Move in eine neue Zeit - Sue Dhaibi (EINE NEUE WELT) ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen folge von eine
neue welt ganzheitlich sein und handeln
ja in dieser sendereihe geht es mir ja
um visionen lösungen für ein neues leben
ein neues miteinander in dieser zurzeit
doch recht komplizierten welt wie kommen
wir ins handeln wie kommen wir in ein
neues miteinander und darüber hat sich
super bee sehr viele gedanken gemacht so
da ist eigentlich ein sehr erfolgreiches
jenseits medium sie beherrscht mehr als
fünf sprachen ist viel international
unterwegs gewesen und widmet sich jetzt
auch so etwas wie einer modernen
zeitgemäßen spiritualität und einer
vision sie nennt es ein spirit move in
dem wir uns alle befinden durch den wir
sozusagen aus für recht im eigenen leid
heraus in ein neues miteinander kommen
können denn sie sagt alle derzeit
lebenden menschen sind gemeinsam
intoniert und wird hätten gut daran uns
von den persönlichen dramen weg und hin
zu einer gelebten gemeinschaft zu
entwickeln zu leiden ist eine
menschliche erfahrung die wir alle
miteinander teilen wir können uns also
an begleiten und helfen und uns bewusst
machen dass nicht nur ich persönlich
gerade eine schwierige zeit hat habe
sondern viele andere menschen auch und
wir können miteinander neue wege und
lösungen finden darüber sprach ich mit
ihren und deswegen wünsche ich euch
jetzt viel freude bei einer neuen folge
von eine neue welt mit zu
also herzlich willkommen hier und hallo
die wir so ich grüße wie ich hallo
thomas ist es wundervoll wieder vor der
kamera zu sein mit ihr freut mich sehr
und in der tat wir hatten ja schon
gestern das vergnügen du bist ja auch
teil eines films wiedergeburt der nach
wie vor große verbreitung findet was
mich echt total freut und ich finde
deinen lebenslauf so interessant weil du
bist ja ein unglaublich erfolgreiches
jenseits eine medium hast sondern ein
buch geschrieben und jetzt eben ein
zweites und in der letzten zeit
beschäftigst du dich aber auch sehr viel
mit ich sage mal moderner spiritualität
und mit ja einen neuen gemeinsamen
miteinander was er genau zu unserer
reihe eine neue welt wunderbar passt da
ist ein neues buch geschrieben das ich
immer die kamera hat möchte spirit move
entdecke die kraft in dir und ihr seht
ich habe sogar das hemd passen dazu
angezogen liebe so was macht für dich
anders dieses buch zu schreiben
letztes jahr also als die großen
umwälzungen begannen dachte ich es wird
zeit den menschen an
hilfsmittel zur hand zu legen um krisen
zu bewältigen das klingt jetzt
vielleicht so ein land gibt viele die ja
schon dazu geschrieben haben aber ich
war ja schon jeder der mich kennt weiß
dass ich ja da immer noch neue impulse
setzte und auch andere wege suchen
etwas zu lösen oder einverständnis für
etwas zu erhalten
und was sagen was wirklich
ausschlaggebend war ist zu merken dass
wir als menschheit jetzt in eine neue
richtung gehen man sagt das schon oder
man beschwört das ja schon seit
gefühlten ewigkeit nach vorne oder empor
und und hierbei wirklich die zeit sagen
es sorgen mein erstes buch war ja sein
technisches buch auch eine ganz klare
anleitung für die kommunikation zwischen
den welten und hiergegen ging es
eigentlich darum so eine kleine
anleitung zum leben zu schreiben und
dadurch hatte ich auch ein bisschen was
preis zu nehmen von meinem persönlichen
spin off des berufes soll das virtuelle
groschen der fällt wenn wir ein prozess
durchleben der uns weiter bringen kann
und dann eben auch nicht nur der
prozessor denn erleben sondern wenn wir
dann wirklich
eine zeit überstanden haben und dann
eine neuausrichtung erleben also
wirklich nicht nur überleben sondern
lediglich von dem zeitpunkt an etwas
neues anstoßen in unserem leben also das
bild muss wie du schon merkst es ist
eigentlich dass ganz groß ist und da
wann wenn nicht jetzt
herausrücken das ist ja in der tat ja
und es kommt auch davor in diesem buch
das du sagst lerne zu leuchten aus dir
heraus und dich damit mit der welt zu
verbinden wie machst du das wie können
wir ins leuchten kommen
also jetzt erst mal sind wir ja geistige
wesen hier bestehen ja aus energie und
die haben mittlerweile verstanden da bin
ich nicht die einzige die es begriffen
hat dass wir die reise hier
gemeinschaftlich machen und wenn wir es
schaffen die kraft aus uns zu schöpfen
und die in unserer umgebung auch zu
transportieren dann profitieren nicht
nur wir sondern auch unsere umgebung an
das fand ich so so schön und dieses
dieses bild von von licht das klingt
jetzt zwar sehr esoterisch aber es ist
unglaublich mächtig kraftvoll wenn wir
das begriffen haben dass die kraft die
energie in uns steckt durch unser
bewusstsein unterbewusstsein interagiert
mit den menschen um uns herum und somit
auch die welt beeinflussen kann das
heißt je mehr ich leuchte der mehr ich
mal meine kraft bewusst bin umso stärker
kann nicht einen positiven einfluss auf
mein leben und auch auf das drumherum
was auch mehrfach betont das finde ich
auch großartig so empfinde ich auch dass
wir mehrdimensionale wesen sind dass wir
mit anderen ebenen immer schon verbunden
sind auch wenn es uns nicht bewusst ist
und im moment scheint ja vielen menschen
nicht bewusst zu sein wie sehr wir nach
wie vor ja auch miteinander und mit
allem verbunden sind im moment scheint
mir dass sehr viele menschen in ihren
ängsten noch trennen da sich verhalten
oder dass die ängste uns noch mehr
trennen von der umwelt würdest du sagen
das ist vielleicht sogar notwendiger
wichtiger erfahrenes prozess dass wir
jetzt erst noch mal erleben müssen was
es heißt sich als 1 getrennt das wesen
zu empfinden
während dem wir diese abtrennung
erfahren haben wir die große chance uns
selber zu entdecken das war ja auch teil
eines großen erstens wir machen also
nicht nur einmal im leben durch sondern
oft auch mehrfach nein mein großes
abgetrennt sein habe ich sehr früh
erfahren und das aus der das wurde sehr
existenziell und genau was damals
so schlecht
das wird mir den buchen jung so ein paar
stichworte dass wir ein bisschen
verstehen was da was du überwinden
konnte ich habe mich von von von gott
verlassen gefühlt waren wir sind davon
dass es gott damals gar nicht gab in
meiner vorstellung oder oder also das
klassische göttliche weil ich atheist
ich erzogen wurde man da habe ich mich
lange unglaublich alleine gefühlt als ob
ich ja ist am ende des tages was auch
immer wir hier erleben wir kommen
schnell in dieses gefühl dass wir alles
alleine durchziehen müssen auch noch
wenn die familie habe freunde haben ende
des tages leiden wir für uns selber wir
können zwar darüber sprechen im besten
fall das hilft aber der prozess ist ein
sehr individueller prozess
und durch dieses zurück auf sich selber
geworfen zu werden
entsteht im besten fall die größte magie
des daseins dass wir in dem moment uns
selber erkennen und dadurch auch unser
leben erkennen und dadurch auch unser
gegenüber erkennen also irgendwie ganz
wichtiger aspekt dieses
verfahren das leben zwar irgendwie als
individuen aber dennoch komme ich zum
schluss dass alles was hier geschieht
wir gemeinsam tun egal ob opfer täter ob
eltern kinder egal welche rollen wieder
jetzt anschauen wollen es ist ein
gemeinsamer prozess aber oft müssen wir
zuerst man diese einsamkeit kommen um
das zu verstehen um auch die kraft in
uns zu aktivieren um über einen gewissen
punkt hinweg zu gehen oder um um gewisse
prozesse halt einfach voranzutreiben und
nicht lisa schlauch verstecken zu
bleiben das habe ich mich gut
herausgeredet gelb wir sind ja
angedeutet wie gesagt genaueres wird und
lesen du hast du sehr ehrlich auch über
den werdegang erzählt und einige
schwierige phasen wo du auch lernen
musste ist erst mal aus einer eigenen
ablehnung weil die umwelt so schrecklich
war irgendwie zu lernen mehr deine kraft
zu kommen und das war ein ziemlicher
prozess und vielleicht erleben viele
menschen im moment eben auch diesen
prozess ja was irgendwie darum geht&#39;s ja
wie komme ich jetzt in ein neues
vertrauen erneut selbstvertrauen karen
diesen für viele menschen in schwierigen
zeiten was kann uns dahin was sind da
was ist der spirit move eigentlich was
bedeutet das kann uns dieser spirit
beruf helfen er ist die rettung
das buch entstand wie du schon gesagt
dass durch in meinen frühesten jahren wo
es da ging es nicht um leben und tod
also das ist nicht einfach nur mobbing
all die geschichten kam mir nach oben
drauf aber da gibt es wirklich in meiner
kindheit hat es sich um überleben also
der das nackte überleben weil es sein
könnte dass man diese diese zeit
physisch gesehen einfach nicht überlebt
weil das so
gewalttätig war also dass das ging
wirklich um leben und tod in dieser
geschichte
und da ich das vom extremsten erfahren
habe was man erfahren kann
und daraus etwas gezogen habe aufgehört
habe mich als opfer zu sehen weil das
war natürlich auch die erste phase diese
ist das opfer das leben hat nur schlecht
ist für mich bereit ich bin nicht
lebenswert genug ich habe es nicht
verdient da zu sein also all diese diese
gefühle haben mich sehr dominiert in
meiner kindheit und auch noch in der
jugend stark gequält bis ich verstanden
habe dass ich mich selber aus dieser
schlafe rausziehen kann das berufs ist
die fähigkeit sich selbst zu retten in
der situation wolle denkt man man
überlebt sie nicht oder es gibt niemand
der andere ausreichen kann und da sind
eben diese acht schritte entstanden ein
prozess den man durchlaufen kann ganz
bewusst durchlaufen kann mit dieser
anleitung um aus schlimmen erfahrungen
zu lernen und stark zu werden also nicht
einfach nur das opfer zu sein sondern
gewissen neuen perspektiven einnehmen zu
können und auch in verständnis zu
bekommen von wie viel kann man den
tatsächlich beeinflussen also in meinem
buch habe ich auch das thema der zukunft
wie kann ich was bedeutet dass
lebensplan kann man einfluss nehmen auf
den lebensplan das sind fragen die die
werfen sie werfen sich von allein hoch
wenn wenn wenn diese konfrontation sind
und da gibt es wirklich
mechanismen die wir in uns aktivieren
können um
weiter zu kommen nicht nur zu überleben
sondern die version besser zu machen wie
wir sind und dadurch eben auch stärker
leuchten zu können stärker in unserer
kraft zu sein die auch dass wir ehrlich
sind und unsere eigenen fesseln
anschauen das auch einen schritt des
berufs weil wir tendieren ja oft dazu
und man eltern und das heißt so schlimm
und da der täter der hat ja da hat das
war lebensgefährlich für uns mit dem so
nah zu sein und ich könnte jetzt alle
schuld auf ihn brechen aber
hauptsächlich verstanden dass schnell
verstanden dass auch er seine geschichte
hat das entschuldigt nicht was er getan
hat aber
das verständnis für die gesamte
geschichte hat unglaublich heilsames
endlich weil wir dann anfangen uns in
einer machtposition zu bringen in einer
haltung in der wir ja nicht nur opfer
sind sondern wirklich verstehen und
zusammenhänge begreifen und und dadurch
sich unsere position oder die erinnerung
an die wir haben an diesen geschichten
ist ein bisschen korrigiert und nahm
update auch macht das heißt das was
jetzt ist ist nicht das gleiche wie vor
einem jahr oder vor zehn jahren hier
hängen aber immer noch an dem punkt von
vor zehn jahren oder von jahr und leben
noch in uns dieses nostalgische
gefühle was sehr destruktiv sein kann
und da habe ich mich selber heraus
manövriert aus diesen geschichten aus
diesen selbst sabotage und das habe ich
in diesen acht schritten geleitet durch
durch die geistige welt weil weil meine
inspiration erhalte ich immer aus der
geistigen welt aus dieser kollektiven
ebene und da entstand dann wirklich
dieses format beziehungsweise diese acht
schritte des buchs schön ja und das ist
ja wenn ich hier mal
mut selbstständiges denken raus aus der
opferrolle das sind sie die ersten
schritte das heißt die ersten schritte
haben viel damit zu tun wirklich den mut
haben hinzuschauen den mut haben sich
alles so ein bisschen genauer anzusehen
und da ja sagen wir noch einmal
durchzugehen oder wie würdest du es
beschreiben wie komme ich also aus
dieser enge heraus was sind so tools die
jetzt vielleicht auch den zuschauern
helfen erste schritte die helfen da so
ein bisschen weiter zu kommen der erste
schritt und dass
es wirklich einer der unbequemsten ist
ist die zu sich selber ehrlich zu sein
authentisch das hört man immer wieder
man soll authentisch seien dabei ja was
bedeutet das denn authentisch seien die
meisten haben keine ahnung was überhaupt
wollen bzw was falsch läuft man weiß nur
irgendwas ist nicht gut und klemmt dann
irgendwie fest also das ist so das
klingt banal ist aber absolut essentiell
dieses zu sich mal kommen realisieren
dass da was schlecht läuft sei es
eigenen produziert oder von außen
und dann den mut aufzugreifen zu sagen
hey ich bin eine veränderung das klingt
einfach aber bei den meisten und ich
arbeite ja schon seit 20 jahren mit
meinem schien ganz intensiv ich habe
geschichten die das kann sich kaum einer
vorstellen was menschen ein leben und
überleben da diesen mut zu fassen
überhaupt man richtig hinzuschauen weil
wenn man begriffen hat dass das einfach
darum geht nun mal hinzuschauen
wenigstens sich selber ehrlich zu sein
auch noch wenn man der familie nichts
davon sagen kann wenn man sich trennen
kann wenn man sich von job lösen kann
das heißt ja nicht nur weil ich den mut
habe hinzuschauen ich muss dann gleich
alles schon
abschneiden sondern einfach mal
hinschauen um so jetzt
so sieht das ganze aus weil daraus k
oder daraus kann ich dann aufbauen
schauen was sind die nächsten schritte
weil nur weil ich begriffen habe dass
mein leben vielleicht nicht so läuft wie
ich es gerne möchte oder ich gewissen
zwängen unterworfen bin heißt es nicht
dass der erste schritt dann schon
geraten radikaler sein muss sondern da
diesen zugang finden und sobald man
diesen zugang hat kann sich kann sich
der nächste schritt dann dann entwickeln
da aus und das ist das schöne sobald man
diesen zugang hat zur ja zum eigenen
bedürfnisse
ja ich finde auch das wort authentisch
ist eigentlich sehr nicht so passend
weil eigentlich bin ich immer
authentisch auch wenn ich verrückt bin
komisch bin bin ich eigentlich immer
authentisch bin so wie ich bin aber
ehrlich sein zu sich selbst wirklich
ehrlich was für dich denn wirklich was
sind denn wirklich meine werte und wie
schaffe ich es denn nach diesen werken
zu leben ich glaube das sind so die
wichtige prozesse die auch nicht von
heute auf morgen alle sozusagen man
gehen kann aber so schrittweise ich
glaube wichtig ist auch sich da ein
bisschen zu ermutigen ich muss es nicht
in einem wochenende schaffen ich muss
ich kann natürlich sein wenn ich da ein
buch einmal gelesen habe bin ich
erleichtert es kann sein aber meistens
noch ein bisschen länger also da den mut
zu haben dran zu bleiben und einfach
schritt für schritt ja ich glaube das
ist auch wichtig ja absolut und die
diese der aufbau dieser art schritte das
ist ja nicht so dass ihr zu jeder
lebensphase von jedem schritt gleich
viel brauchen manchmal sind wir sehr
klar und dann sind wir auch gut ich aber
wir merken dass gewisse materiellen
bedürfnisse uns noch davon abhalten
gewisse schritte zu machen und das ist
auch ein teil des berufs des berufes ist
sehr echt auf das reale leben bezogen
konfrontationen die entstehen kann
probleme die entstehen können weil nur
weil ich eine sehnsucht habe und jetzt
unbedingt ganz viel freiheit erleben
will weil das jetzt meine große
sehnsucht ist als es noch lange nicht
dass ich dann auch bereit bin mit der
konsequenzen zu leben wenn ich die
freiheit erreicht habe das eben auch
diese dieser diese hilfestellungen den
menschen zu geben gar nicht eine gute
vorbereitung auch zu zu machen auch wenn
eine veränderung möchte
woran sollte man dann denkt
und da das kann nur jeder selber dann im
moment für sich entscheidet was sind die
wahren bedürfnisse und ist man bereit
mit gewissen konsequenzen zu leben und
dadurch können auch so zwischenschritt
der videos wollen schon besagte also
nicht nur die zeit die man sich selber
nimmt für die schritte sondern auch so
kleine zwischenschritte entstehen die ja
auch schon unglaublich prozent sind um
große veränderungen im leben voran zu
treiben
hier nochmal auf ein thema eingehen was
mich persönlich auch immer schon sehr
interessiert nämlich andere lebensformen
andere welten wie gesagt wir sind
mehrdimensionale wesen und deswegen
siehst du auch den begriff der seelen
rollen ein bisschen anders weil du sagst
na ja gut es gibt so sehen wollen wie
heiler und kriegern aus anderen sphären
kennt man dass du sagst das mag schon
sein hier auf der erde vielleicht aber
wir haben vielleicht völlig andere
existenz formen schon gehabt und diese
arten von seelen rollen gar nicht
funktionieren würden magst du das noch
mal ein bisschen ausführen weil das fand
ich sehr spannend wir leben in einer
unglaublich komplexen welt und haben nur
ein kleiner teil von dieser welt gesehen
beziehen geschweige denn verstanden
und ich hab da so ein bisschen soll auch
gedankenanstöße sein in diesem buch oder
ich liebe das menschen zum nachdenken
anzuregen schon und da ich die
klassischen rollen aus dem opfer täter
für den beruf auch so ich habe jetzt
noch lange nicht alle rollen angenommen
dass wer das buch war so dick geworden
ist ja schon ein anständiger schinken
wie man so schön sagt aber ich komme
halt weil ich schon sehr früh mit der
geistigen welt kommuniziert habe weil
ich schon sehr früh die begegnung mit
ich oute mich noch nicht so lange aber
ich habe begegnungen mit außerirdischen
leben gehabt und jetzt nicht nur auf
einer telepathischen ebene sondern an
physischen ebene
sichtungen bis hin zu 1 21 begegnungen
die die ganze palette
weiß ich dass unsere welt viel komplexer
ist und es war schon klar als ich mit
dem verstorbenen bekommen habt zu
kommunizieren und natürlich wissen
wollten naja geistige welt ist das jetzt
alles was es gibt einfach die geistige
welt den himmel wir uns vorstellen dann
war ganz klar auch durch die astral
reisen nein das ist viel komplexer und
ich habe ihn begriffen und ich würde
immer verstehen warum haben menschen
diese probleme und man kennt die
inkarnation also viele erklärung und ein
aspekt der immer sehr sich vor gedrängt
hat ist dass wir hier eigentlich ein
experimentellen planet das darstellt die
erde wir haben sehr unterschiedliche
bewusstseins formen obwohl wir alle als
humanoide bewusstseins formen hier in
cannes ihren damit trotzdem in unserer
ferencz in unserer abwägung auch andere
geschichten andere ebenen andere selten
also nicht nur andere leben ja auf erden
sonne andere andere welt noch erfahren
und dadurch kommt es zu einem zum teil
sehr großen spannungsfeld wenn man sich
jetzt überlegt das schon nur unser
unsere galaxie welche jahr bruchteil
nicht mal ein bruchteil unseres ganzen
universums darstellt und unsere galaxie
schon immens groß ist dass er schon nur
in unserer galaxie
wahrscheinlich ein paar hundert
intelligente spezies parallel noch haben
dann wird das ganze sehr komplex also
auch der begriff reinkarnationen
wird dann aus der perspektive hat man
natürlich noch einmal eine ganz andere
dynamik
und das ist und ich merke dass viele
menschen damit räsonieren dass ganz
viele meiner klienten damit resultieren
viele auch von sich aus das angesprochen
haben weil sie diese erinnerungen auch
haben an leben die eben nicht aus der
erde stattgefunden haben aber das ist
nur ein kleiner teil
muss aber einfach nur eben diesen
gedankenanstoß den menschen zu geben und
sagen hey das ding ist noch viel
komplexer und der ganz gut wenn dir das
mal begreifen würden und wir verändern
uns ja auch ein kraftakt und
auch schon die bezeichnungen dass das
ändern und so das geht so ein extremes
so ein extremist rein ich denk mir ja
aber wenn wir begriffen hätten in
welchem zusammenhang wir generell stehen
ja sage ich noch mehr spaltung noch mehr
wir sind menschen mit einer erfahrung
die wir versuchen gemeinsam zu machen
und wir trennen uns anstatt dass wir uns
an und seine einheit spüren oder oder in
richtung einer einheit gegen wollen und
ich bin einfach für das recht aufs leben
egal welche ausrichten man hat egal ob
man viel geld hat egal ob man
intelligent ist oder ich warum sollte
jemand der nicht intelligent ist weniger
anrecht hat haben auf ein gutes leben
also ich bin da halt schon
in meiner perspektive glaube ich sehr
idealistisch was sie langfristig
der wunsch an die menschheit geht und
ich eine der wunsch sondern wir können
das das ist keine frage also dass
potenzial liegt in uns die welt so zu
gestalten dass die menschen freundlich
wird das ist so mein anspruch und auch
das was ich spüre ändern entscheiden ja
ich finde es spannend ich will auch
nicht noch zu sehr auf dem thema
eingehen aber ich finde es einfach
insofern spannend es ist ja nur ein
aspekt dessen dass wir ja wirklich
feststellen wir sind so völlig
unterschiedlich so absolut
unterschiedlich vom bewusstsein von der
art und weise wie wir die welt sehen und
das darf auch sagen ja und das ist
sozusagen dieses große abenteuer das wir
da jetzt trotzdem zu einem miteinander
kommen aber auch die individualität
eines jeden einzelnen wirklich schätzen
und pflegen und ein schönes binde geht
zudem wo es darum geht dass man erstmal
sich selber erkennt um selber in die
meditation wieder in seinen frieden
kommt und sich zugleich mit allen
verbinden kann ist ein zitat aus dem
buch das sagst du da ein höheres
bewusstsein ist ein aktiver teil des
kollektiven bewusstseins es stellt eine
art bindeglied zwischen deinem
internierten wach bewusstsein und im
kollektiven bewusstsein daher das fand
ich sehr spannend und ich glaube das ist
vielen noch gar nicht so klar man kennt
ihn den spirituellen weg und erwachen
erleuchtung all diese dinge aber dass
wir sowieso mit allem verbunden sind und
uns dieser verbindung nur bewusster
werden dürfen das ist doch eigentlich
eine tolle botschaft ja ich habe einfach
gemerkt dass gerade in der spirituellen
szene dieser wunsch nach erleuchtung so
unglaublich groß ist der wunsch nach
diesen komplett neutralen zustand und
viele verheddern sich weil sie nach wie
sie können mich mal meditieren weil sie
sich nicht konzentrieren können und kann
man in so ein wasser und stress ich mein
ich habe das ja persönlich auch erlebt
dass es beim janin klappt und ich dachte
oh gott wie soll ich jemals glücklich
werden
das auf die reihe kriegen wenn ich nicht
mal das kann und das war eine große
befreiung weil wenn ich auch das nicht
so getrennt erleuchtet sein ist ein
getrennter zustand von man jetzt
wachzustand also hört auf euch auch
damit abzuspalten denn das leben des das
bewusstsein durch bringt alles und wir
sind teil dieses bewusstseins wir sind
teil jetzt mit dem bewusstsein was
vielleicht irgendwo lebt am anderen ende
unseres universums wie wir sind wir
stellen ein bewusstsein dafür sind nicht
mal von aliens getrennt vielleicht in
einer mechanischen beziehungsweise
physisch ja aber nicht vom bewusstsein
das ist das durch trinkhalle ist und
gleichzeitig und das ist eben dieses
abgeschnitten sein was wir fühlen denn
hier wenn wir
schlimme situationen erleben egal ob das
jetzt an eine trennung ist verlassen
wurden
wieder durchspielen dann in dem moment
diesen schmerz weil wir allein gelassen
wurden weil im stich gelassen worden und
das kann ganz ganz fies bern was kann
uns über jahre kann uns das runterziehen
uns blockieren
und an ein wichtiger teilaspekt daran
ist diese einheit zu spüren weil aus der
entspringt alles aus der kommt die ware
bedingungslose liebe und und auch das
wissen und auch diese bestätigung
betragen zu sagen jeder der diesen
zugang in sich findet also ich mal etwas
sind im kern und es nicht nur der innere
kann weil auch andere um darzustellen
müssen ja das oft so ein bisschen me
greifen weil wir mit 3d in der 3d welt
leben müssen wir uns das auch immer so
visualisieren aber es bewusstsein
durchdringt ja eben alles und ist nicht
nur den körper ali soll ich spüren wenn
du jetzt in münchen bist und dir geht es
gar nicht gut und ich kann spüren dass
es die nicht gut geht sind wir physisch
getrennt und dennoch kann man das
wahrnehmen und dass das scheint aus was
viele im alltag erleben und auch ein
guter beweis ist dass wir halt verbunden
sind miteinander und das ist mir das
noch mal rechnen mit der geistigen welt
das heißt die geistige welt unsere
heimat dimensionen wenn man so will ist
auch konstant mit uns verbunden durch
uns in uns
ja du sagst ja auch mutig wir befinden
uns in einer vorstufe eines neuen
bewusstseins und das finde ich auch und
das ist ein toller satz
wo geht&#39;s dahin was wird die zukunft uns
operieren was ist sozusagen die die
hoffnungen die wir haben können denn wir
alle jetzt einfach wirklich diesen
bewusstseins weg gehen
nachdem jetzt nach das chaos komplett
das ist nicht vorhanden so nicht vorbei
also das handy das chaos überstanden
haben
dass da schießt mir die canon in die
augen so
suggeriert werde ich wenn ich in diese
vision eintauche
es ist etwas was ich beschreibe das mal
aus meiner perspektive ist
volle geborgenheit und
gleichzeitig totale freiheit
viele menschen auf erden
empfinden das leben so als abarbeiten so
dieses pflicht erfüllen wenn man aber
kontakt hat mit anderen wesen seines
geistigen wesen aus anderen dimensionen
oder mit außerirdischen leben dann merkt
man sehr schnell dass die ganz anderes
konzept haben von leben es ist die
probleme die wir hier haben sonst nicht
abkühlen schon nur das geldsystem es für
die total abstrakte das macht überhaupt
keinen sinn ein geldsystem zu haben wo
es darum geht dass nach der clevere holt
sich mehr und dominiert dann die anderen
so ganz nicht an betrachten ich stelle
mir vor dass das eine welt ohne ein
solches system ja cool wenn sie gerade
nicht das bewusstsein haben was sie
bräuchten okay da anders noch
schlimmeres chaos
aber wenn wir diesem bewusstsein
schaffen ja ich glaube da kann sich
jeder selber ausmalen wie spektakulär
frei
tief leidenschaft sich sich das leben
anfühlen wird auf erden also das ist
schon was ganz großes was da kommen kann
ich habe hoffnung dass ich das noch
erlebe auf jeden fall setze ich alles
was ich habe mein leben dem gewidmet
schon seit ich denken kann ich dachte
mein gott ich bin in helfta so eine
große arschkarte das kann nicht sein
das muss langfristig muss sich das
ändern hier auf erden und da ja es kann
es wird langfristig wird etwas ganz
großes werden
das einfach allein sich dass die
menschheit
diese entwicklung macht und zwar als
gemeinschaft und nicht in erster linie
als individuum auch wenn es im
individuum zuerst mal beginnt aber halt
da nicht aufhören soll und sobald du
dich als teil von mir als teil von von
den anderen menschen spürst dieser
impuls automatisch in ein umfeld ein
schwieriger wenn du es nur für dich
abgekapselt machst und nicht irgendwo
abschnitt ist also es schöner oder
effektvoller wenn man ist einfach spürt
dass man dass man diese reise hier
gemeinsam macht ja das ist glaube ich
auch ein wichtiger punkt also die
traumaforschung traumatherapie wird im
moment viel wichtiger in vielen
therapeutischen einrichtungen und da
wird auch erkannt dass die menschen
natürlich wenn sie einsam sind noch mehr
vereinsamen und dass sich dadurch nichts
löst sondern dass daneben ein wirkliches
liebevolles miteinander unglaublich viel
heilen kann einfach nur eine umarmung
oder ein gespräch mit angeben freund
einer lieben freundin ich glaube das ist
echt wichtig und es wird in manchen auch
spirituellen wegen noch viel zu wenig
erwähnt ja natürlich im buddhistischen
gibt es die sangha das ist auch die
gemeinschaft aber sonst finde ich spielt
es oft zu wenig eine rolle in diesen
vielen selbsthilfebüchern meditiere du
findest alles in dir und alles ist nein
wir brauchen auch dieses miteinander ja
das ist auch meine erkenntnisse jetzt in
den letzten wochen monaten ja dieser
corona zeit wurde mir das auch noch mal
klar wie wichtig dieses miteinander ist
wenn wir verstanden haben dass ihr ein
kollektiv darstellen dann ist es die
einzige lösung
dann ist das das rezept es klingt jetzt
vielleicht sehr einfach aber
davon bin ich überzeugt wie wir sie
machen jeder lebensplan ist so verbogen
mit anderen lebensplänen alles was wir
tun hat ein effekt auf andere menschen
also schon da und das ist einfach nur
logisch betrachtet sehen wir dass wir
alle interagieren und voneinander
abhängen also warum nicht auch in uns
das zu lassen und dann schreiben die
ersten schon wieder weil ich schon
abhängigkeit weil ich sie leider gleich
verletzt werden einverstanden also diese
dich ein globales beruf ist erreichbar
aber werden wir wahrscheinlich nicht in
einem guss machen können wir werden
teile des berufs erlangen bis das pendel
dann so eingeschränkt ist dass es als
gesamter schritt gemacht werden kann
also ich hab gar nicht in anspruch dass
jetzt jeder eine von null auf hundert
dass das kreiert nur druck aber anteile
davon dass wir die versuchen anzustoßen
dann kann das fließen also es ist wie
oft wurden wir schon gerettet durch
jemand vielleicht auch von jemanden der
gar nicht gewusst hat dass uns redet
natürlich einsatz durch ein einfach da
sein durch ein liebes wort
also das ja wir brauchen einander wir
sind nicht an ihr hängen nicht ab in den
negativen sinne
weil sie denken dann schon okay wir sind
nicht kräftig also wir sind eigenständig
und gleichzeitig stellen wir ein
kollektiv da also schon wieder so ein
paradox und eigentlich wie wenn ich sage
die zukunft ist geschrieben und dennoch
variabel aus der 3d version schwer
nachvollziehbar aber außerhalb kubas
anhören perspektive es ist absolut
möglich abhängig seine trotzdem
eigenständig sein ja aber das kommt der
wahrheit wahrscheinlich am ersten auf
der einen seite gibt es vielleicht
vorgehen ebene dinge dass wir
irgendwelche menschen begegnen zum
beispiel als auf diesen serien plan
lebensplan aber dann was wir daraus
machen ist wieder unser eigener bilder
ja wir sind jederzeit auch schöpfer
dessen was uns begegnet aber gewisse
dinge werden uns begegnen das ist
vielleicht so geplant nur korrekt ja
korrekt und ich finde auch in deiner
person das kam mir jetzt gerade der
gedanke da gibt es auch eine
interessante
unterschiedlichkeit auf der einen seite
sagt du von dir selber und zu nämlich
auch war wie du sprichst und erzählst
bist du eher nüchtern realistisch
vielleicht sogar manchmal eher skeptisch
auf der anderen seite immer schon oder
mehr denn je mit allem verbunden und das
ist ja eine zutiefst spirituelle
esoterische wahrnehmung zwei
unterschiedliche seiten die aber beide
wahrscheinlich eigentlich ganz gesund
sind oder wie würdest du das beschreiben
wie hast du die immer schon in dieser
verbindung gelebt oder musstest du das
erste zusagen in eineinhalb bringen in
deinem leben
also es ist phasenweise
ein spagat weil der kontrast ist sehr
groß ist aber ich habe gar nicht den
anspruch das ist jetzt anders ist weil
ich weiß dass in dem zustand wie neben
in der entwicklung der vans befinden das
einfach der preis ist den bezahlen für
dieses dasein
ja ich versuche dagegen anzukämpfen
welche alles was man zu sehen
da der kontrast von wenn ich jetzt nur
die realisten dann
kann ich zutiefst betrübt und depressiv
werden also dieser kontrast zwischen den
un zu sehen wie spektakulär die welt ist
die wie fantastisch die erde ist wie wie
sie uns alles schenkt wie wundervoll die
menschen sind ja wie schnell man sich
mit jedem verbinden kann bestimmen
diesen er spielen kann zu sein aber
trotzdem ebendieses realistische
abgetrennte das ist ein großer spagat
aber ich akzeptiere den ich kämpfe nicht
gegen mich als auch wichtig ab ob das
einfach anerkennen dass das zwei
unterschiedliche facetten sind und
gelebt ja weil ich diesen spagat früh
gemacht habe oder
die para normalität der welt und in mir
entdeckt habe und sehr früh begonnen
habe mich diesen partner mal ein
bisschen schaffen zu beschreiben und in
die ältesten bücher also die ersten
bücher waren ökologie astronomie
kornkreis und das noch anfangs 90er
jahre also so als ich 10 10 11 was ich
mir diese ersten bücher besorgt habe das
war schon immer bestandteil weil ich
spiele ja das ist es das ist der sinn
des lebens
obwohl ich eher nicht denn ein materiell
körper da schon eher so der
kopflastige eher kritische part
übernimmt ich glaube das ist mein geist
der der versucht diese sind diesen
körper zu transformieren der das eine
oder andere mal noch sehr sehr dick ist
wie
gesagt die 40 kann spannend zu sehen
dass in vielen lebensbereichen diese
diese unterschiedlichkeit da sein darf
dieses individuell sich als getrenntes
wesen empfängt als auch mit allem
verbunden heisst ja auch oft so schön
wir sind ein wesentlichen wir leben in
zwei welten
und träge wird es nur wenn man die
zweite weltkrieg ist und ich glaube so
geht&#39;s im moment vielen wenn man noch
mal eintauchen in die lebenswirklichkeit
vieler menschen heute eben aufgrund von
ängsten krank zu werden oder vor einer
corona diktatur oder kein geld mehr zu
haben verengt sich das bild wie kann
denn hast du da vielleicht auch mal so
ein zwei tipps wie kann ein mensch der
sich jetzt da angesprochen fühlt dem es
gerade echt scheiße geht es auf deutsch
zu sagen wie kann so ein mensch wieder
ein bisschen mehr vertrauen finden in
sich und in das leben also die man muss
versuchen
die eigene realität
zu erkennen vielleicht auch eine
korrektur zu machen wir lassen und so
dass ziele lassen sich sehr von dieser
kollektiven erfahrung
beeinflussen noch einmal bestellen ein
kollektiv da und wenn ganz viele
menschen panik haben vor was auch immer
denn dann wird es im schlimmsten fall
einen starken effekt auf unser haben
hier aber in unseren kernmärkten nur
weil ich nicht gar nicht gibt es immer
eine lösung ich finde ich mich ja gar
nicht so geschützt also auch hier diese
versuchen zu gucken was ist tatsächlich
meine eigene realität
und wenn man merkt dass man ein paar
leicht paranoid wird dann wird
vielleicht auch mal gut zuschauer naja
was hat jetzt gerade zu diesen gedanken
geführt was hat diese emotionen
ausgelöst und viele die ich kenne die
ziehen sich ständig alles rein was sie
irgendwo sehen egal ob es dieses extrem
geht oder dieses sei es social media
fernsehen etc
wie das wenn man da einfach mal stoppt
weil bei vielen menschen dieser stress
provoziert wird durch den stress den man
sieht ihm außen es ist er ist sehr in
der fall dass das das aus einem heraus
einfach aus der natur heraus entsteht
sondern wird initiiert von dem außen
also zuerst mal versuchen einem sich
selber zu schützen indem man sich nicht
alles
reinzieht was es da gibt an news rücken
da so ein kleines ja sonst die talks
auch mal macht und dann schauen wie viel
es denn noch übrig bekomme ich da schon
zur ruhe wenn ich nicht immer ständig
alles lese oder wir das selber initiiert
dann ein wichtiger punkt dass dieses
isolieren furchtbar war die menschen und
ja das braucht manchmal bist brot auch
um hilfe bitten und manchmal wollen wir
halt von penissen menschen helfe aber
die kann nicht weil sie vielleicht ganz
anders ticken da müssen wir auch die
erlaubnis geben dass da was neues
entstehen kann das heißt dass wir
vielleicht auch mal einen neuen ort
hilfe suchen
also überhaupt hilfe hilfe annehmen ist
ein ganz wichtiger wichtiger punkt aber
ich nur warten dass sie von alleine
kommt sondern diese eigene initiative
also das sind so die ersten beiden
glaube ich ganz wichtigen schritte und
dann machen so ein gedankenanstoß
viele die zuschauer haben die
vorstellung eines schicksals nach
schicksals planen die massen können
damit gut an hergehen dass es einen plan
gibt
jetzt was es denn wir dem auch ein
bisschen vertrauen schenken und oder
andersherum wenn etwas ganz ganz ganz
schlimmes passieren sollte bzw es im
plan ist dass wir es erleben sollten
haben wir denn wirklich die macht es zu
verändern
ich denke schon
wenn es geschrieben ist
tatsächlich geschrieben nehmen wir mal
an es ist jetzt den plan dass wir
vielleicht jemand verlieren also ich
würde sagen wahrscheinlich ist wird das
geschehen aber wie wir damit umgehen
absolut das ist man springender punkt
ihr könnt vielleicht nicht ändern was
kommt aber wie wir das wahrnehmen was
kommt können wir ändern die unsere
wahrnehmung auf die veränderung nicht
damit umgehen wie wir darüber denken
korrekt war daraus lernen können wollen
und vielleicht löst die veränderung dann
doch längerfristig ganz was anderes aus
und bzw etwas positives aus auch wenn
wir das in dem moment wisse wo wir sein
leben vielleicht gar nicht wahrhaben
wollen oder sehen können also dieses
worst-case-szenario vorstellung hat mir
aufgehäuft okay das schlimmste was jetzt
passieren kann nehmen wir mal nicht wenn
es krank kann immer wieder passieren
auch außerhalb von corona zu einigen
schwer kranker mann der aber wenn es
dann so weit ist dann kümmere ich mich
darum wenn es wenn es soweit ist und
dass das ja absolut ich glaub ich sei
ein wichtiger tipp dass man sich da
nicht die zeit schon mal gemacht bevor
einfach nur weil man denkt das ist was
wäre wenn es könnte ja passieren also
wir verlieren da unglaublich viel kraft
weil wir zu weit in diesen gedanken
bringen sind und da hilft es wieder eben
zu sich selber zu kommen und die kraft
in sich das heißt dieser ruhepol in sich
zu finden und das kollektiv das getragen
werden dass angebunden sein und dann
beruhigt sich darin schon sehr viel
sehr schön
würde sagen so ein begriff der kann man
seinen sälen hygiene yaez gedanken
hygiene gefühls hygiene gibt es
verschiedene tools und einige sehr
schöne sind denn dein buch drin ja
sollte man einfach nicht unterschätzen
und ich glaube auch in diesen zeiten ist
es auch wichtig irgendeiner hand von
ritual meditation übung einfach etwas
was den menschen erdet und wie der in
den körper bringt und wieder in die
klarheit und da gibt&#39;s ja auch so viele
weg gab ich glaube das sollte man nicht
unterschätzen sie sich da schon
irgendwas auszusuchen was ein wirklich
wo man jeden tag merkt okay dass das
bringt mich wieder ein bisschen runter
oder am ende des tages sind nur dir
selber diejenige mega schaffen wir
können noch so zu einem guten
therapeuten gehen
wenn wir nicht selber es schaffen denn
dann bringt die beste hilfe nächsten
diese erkenntnis könnte für den einen
oder anderen ganz ganz wichtig sein weil
man dann entdeckt welche macht man
selber hart
über vielleicht nicht das komplette
leben aber wie wir das leben wahrnehmen
und wie sehr wir uns von gewissen
gedanken menschen oder situationen
dominieren lassen
was war für dich da anlass dieses buch
zu schreiben und auch es gibt ein
online-portal spirit movement also das
ist ja sozusagen auch eine neue farbe in
dahin schaffen waren es immer schon
sozusagen als idee in dir oder kam eines
tages sehr klar der impuls von der
geistigen welt nicht mehr diesen immer
seelischen themen und mehr diesem
spirituellen movement dem spirituellen
ruf zu widmen
dieser ruf dieser drang ist schon länger
da ich habe nie die zeit gefunden dass
das wirklich auf papier zu bringen
beziehungsweise schnipsel schon und ich
hab auch teile davon immer angebaut in
meine events und seminare
aber dadurch dass die welt jetzt so eine
schieflage geraten müsst war war das
wirklich ganz ganz klares zeichen für
mich und der drang wurde immer stärker
auch aus der geistigen welt
das jetzt immer mehr menschen auf der
welt beginnen dieses dieses bewusstsein
zu transformieren und den menschen auch
eine plattform bieten um
zusammenzufinden
oben synergien zu nutzen um erfahrungen
auszutauschen zu lernen und das ist ein
wichtiger punkt und dann natürlich
dieses die ganzen online geschichten
rein kam dachte ich na ja die einfachste
variation jetzt das schon umzusetzen ist
in form einer einer online plattform und
das ist wunderbar aber es hat viele
menschen von überall aus dem
deutschsprachigen raum zusammen bringt
und da war schon immer meins also
menschen nicht nur regional sondern auch
überregional zusammen zu führen weil man
da den einen oder anderen sehr partner
stimmt also ist nicht nur weil sich mal
auf einer beziehungs technischen
liebschaft technischen ebene sondern
auch freundschaften oder menschen mit
dem man ein größeres ziel verfolgen kann
mit dem man ein haus kaufen kann mit
denen man etwas bewirtschaften kann ein
projekt anstoßen kann weil es eben
gemeinsam einfacher machen können als
allein
schön schön wunderbar ja also hin in
eine neue gemeinschaft ich glaube das
abenteuer beginnen wir alle und wir
wissen noch gar nicht wie das dann
aussehen wird aber wir alle haben jeder
mit dem ich spreche der spirituelle
interessiert ist träumt von einem neuen
miteinander
aber wir haben es noch nicht ganz
hingekriegt das ist sozusagen ein lern
und erfahrungs weg
ich will zum abschluss nicht zitieren
aus deinem buch ein schöner ausblick
gibt es noch etwas was du noch unbedingt
erzählen möchtest oder was dir in diesem
zusammenhang noch wichtig ist
jedes mal
man das gefühl hat
oft ist nicht oder man guckt in die welt
und sie sieht wunderschön aus und dann
kommt etwas und zerstört diese
wundervolle sicht auf die welt dann dann
darf man sich erlauben auch in diese
trauer vielleicht zu kommen oder also
nicht versuchen gegen die an gefühle
anzuerkennen anzukämpfen sie zuzulassen
aber dann schauen was kommt hinter
diesem gefühl dass der frustration der
trauer wenn wir schaffen die trauer zu
leben denn frust was auch immer und
darüber hinaus versuchen zu spüren bzw
in uns hinein zu spielen hinter diese
schicht
dort entdecken wir die kraft dort
entdecken wir die inspiration und dort
entdecken wir auch die die die
transformation von dem was wir gerade
erleben und auch wenn es immer wieder
auf klopft man wird merken dass dieses
dieses innere block nach vorne also
dieser dieser dieser kraftvolle aspekt
immer wieder entgegen halten kann ist es
kein dauerzustand genau die erleuchtung
kein dauerzustand ist es sein zustand
der stück für stück schritt für schritt
immer wieder aufflackern doch lieber
wieder ausleuchtet
freude haben wenn man es geschafft hat
die sinnlich zu spüren und diesen kurzen
wenn diese kraft diese anbindung zu
spüren das ist der erste schritt für
eine große veränderung
vielen dank denn ich zitiere super idee
aus ihrem neuen buch
schon bald wird die zeit kommen wo die
menschen in eine gemeinschaft
aufgenommen werden die in einer
intergalaktischen zusammenarbeit gründet
die menschheit wir zugang erhalten zu
technologien und reisen die von solcher
bedeutung sind dass dem leben eine ganz
neue rolle beigemessen wird sei gespannt
auf das was noch kommt sei dankbar sei
ein wichtiger teil eines großartigen
internationalen
zusammenwirkens
das hast du gesammelt und die besuche
ich danke dir für dieses wieder sehr
inspirierende sehr schöne gespräch danke
dir
alles liebe dir alles liebe euch bis zum
nächsten mal bei mystiker weise im
spirit move oder inspiriert movement wo
immer ihr wollt alles liebe danke