{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B0G4nCiODzo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Stefan Hiene - Radikal und authentisch gelebte Spiritualit\u00e4t ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker ja die medizin
ist ja dafür da dass sie sozusagen die
menschen hilfe von krankheiten heilt zu
werten
und dann gibt es so was wie erwachen
erleuchtung und aufwachen was ja
eigentlich sehr weit auseinander ist
aber vielleicht ist es gar nicht so weit
auseinander
vielleicht braucht man auch im geistigen
art von medizin und deswegen habe ich
heute hier und das ist meine überleitung
ein aufwachen mediziner stephan ine
willkommen
danke dass ich freue mich sehr dass
solar ist und das ganze geschieht auf
müsste ktv
willkommen hallo stefan hallo schön dich
persönlich kennen zu lernen wir haben
uns bisher noch nicht getroffen und du
bist mir aufgefallen als jemand der
ziemlich mutig eigenständig alles
mögliche hinterfragt aber ausnahmen
positive motivation heraus nämlich den
menschen zu helfen aufzuwachen im grunde
ja und ich finde das ganz toll und
ungewöhnlich und bin jetzt sehr gespannt
ich kennen zu lernen was bezeichnest du
genau mit dem wort auf fachmediziner
warum hast du dieses wort gewählt
also erstmal muss ich sagen dass ich das
nicht für andere sondern für mich das
ist ein extrem unterschied den die
meisten menschen gar nicht verstehen da
manche denken dann gleich das ist
egoistisch und diana sang was dir weh
mir gar nicht helfen aber tatsächlich
muss ich alles für mich machen weil
sonst bin ich in dem tunnel drin wo ich
mich so schnell verändern kann wo ich
garnicht check dass es in erster linie
erstmalig geht und das ist zwar verrufen
als egoistisch ist es aber nicht so ich
schaue mich genau an ich schaue bei mir
hin als erstes und dadurch lerne ich
andere kennen weil wenn ich mich kennen
kenne ich alle das kann ich auch gut
verstehen weil ich finde die größten
künstler filmemacher sagen ja auch ich
will filme wie ich sie am liebsten sehen
wollen würde
und dann wird es erfolgreich genau kann
ich gut verstehen und aufwachen medizin
muss ich differenzieren
ich bin nicht erleuchtet ich bin
vielleicht aufgewacht wer weiß das schon
die der name ist anders entstanden und
das ist das schöne daran es hat
überhaupt nichts mit einer spirituellen
szene in dem sinn zu tun ich hatte keine
ziele keine pläne
ich habe einfach nur ein artikel gelesen
von einer schlaf medizinerin oder von ja
eine die eltern tipps gibt oder gab in
der zeitung wie sie es schaffen können
dass ihre kleinen babys und kleinkinder
durchschlafen können
und das stand in der deutschen zeitung
tatsächlich drin dass sie immer später
hingehen sollen wenn das baby schreit
und immer möglichst gelangweilt tun
sollen
dann habe ich gedacht okay das sind für
mich folter tipps
und wenn das eine schlaf medizinerin ist
dann bin ich das gegenteil
und so kam die idee zum aufwachen
mediziner oder aufwachen sehen dass sich
das dann überschnitten hat mit meinen
texten das ist dann einfach so zusammen
gelaufen und dazu muss ich sagen dass
ich früher ganz viel immer marken
gegründet habe und mir namen für alles
mögliche gesucht habe und nichts hat
funktioniert und es ist erste was in
meinem leben funktioniert hat reiner
zufall aber ein schöner toll du
vermittelt auch sowas dass es echt darum
gehen sollte seinem total ureigenen weg
zu folgen und dann erfolgt erfolg wenn
das so sagen die waren so der weg für
dich dorthin du hast wahrscheinlich
vorher auch alles mögliche andere
ausprobiert alles alles bis auf drogen
das ist eine gute frage wo das
angefangen hat vom prinzip her folglich
eigentlich dem womit ich hierher
gekommen bin und das ist schon immer
eine philosophische spirituelle
psychologische aber in mir nie habe ich
seit ich klein bin aber es ist klar wenn
ein kind egal mit 10 11 seinem vater zum
beispiel sagt im grunde meines herzens
bin ich allein ja dann sagt der vater
nein wir sind doch da und du brauchst du
keine angst haben und er versteht gar
nicht was das kind gerade erkannt hat
und das hatte ich aber schon immer und
ich habe philosophische gespräche
geführt mit meinem freund damals weiß
nicht wie alt sie waren im gymnasium
vielleicht mit 12 14 oder so was wie
gesagt haben wenn wir trauern wenn
jemand stirbt dann trauen wir gar nicht
um den sondern um uns weil wir jemand
verloren hat ja genau und das ja in der
jugend klar kann man sagen ja okay der
hat eine philosophische ader aber jetzt
komme ich
ich komm tiefer zurück zu dem womit ich
eigentlich hergekommen bin und es da
habe ich wie alle anderen auch extrem
viele umwege
aber jetzt mit der auf medizin mit dem
was ich jetzt mache das hat so unfassbar
leicht funktioniert das kann man sich
gar nicht vorstellen
dazu muss ich sagen das hat aber nicht
damit angefangen angefangen hat es mit
was anderem es hat damit begonnen dass
ich irgendwann mal gesagt habe okay mir
ist ab sofort alles scheißegal ich will
nur noch wissen was soll das hier
ziemlich radikal
das ist genau alles andere interessiert
mich nicht
und da habe ich dann meinen lehrer
kennen gelernt so haben bei dem du hast
du auch schon japan was wir damals
sammelten jetzt so haben aber und ich
habe ihn einfach vom ersten von der
ersten sekunde an verstanden ich wusste
einfach worum es geht was das thema ist
und ich kannte ab dem zeitpunkt auch
meine übung für deine gefühle und ich
habe seitdem nichts anderes mehr gemacht
egal wen ich treffe egal wo ich bin egal
was ich mache
das ist das erste was ich versucht zu
tun und das ist fast ein automatismus
geworden dass ich mehr im körper wenn
das ich zurückgekommen bin zu mir und
das kommt aber im außen nicht unbedingt
gut anwendung das machst und ich habe
mich einfach immer mehr von den äußeren
stimmen sozusagen distanziert und habe
begonnen mein eigenes ding zu nehmen und
habe so wirklich absolut verrückte
sachen gemacht wie mit 30 alles verkauft
und einfach nach gran canaria gezogen
ich habe im zelt gelebt ich habe in der
höhle gelebt und dann haben sie ihn an
touristen vorbei gekommen haben wir ein
zelt gesehen und habe mich gefragt was
machst du jetzt für immer und ich keine
ahnung was ist immer ich weiß nicht wie
lange ich das machen und damals hat sich
so angefühlt für mich aber ich habe es
nicht für immer gemacht bin
zurückgekommen aber naja wenn du sagst
du warst irgendwann einfach immer
ehrlich auch als die leute nicht so
verstanden haben
hattest du da manchmal schon das problem
dass du vielleicht manchmal zu aggressiv
rover kamst oder war es nie ein thema
also ich meine damit manche leute sind
ja deswegen brüskiert weil sie wieder
angriff empfinden obwohl du einfach nur
erde
ist war das ein thema jemals in seiner
jugend ständig eben überall angeeckt und
aufgefallen und ich war das schlimme
kind also in meiner schule schulischen
laufbahn glaube ich 15 verweise +3
direktorat zur reise geht es bleibt
nicht aus aber das ist nicht richtig und
nicht falsch sich so aufzuführen das ist
nur eine variante also kinder merken
irgendwann hier läuft etwas schief
und sobald sie das merken nennt man das
pubertät
es ist total verrückt also die merken
halt okay ich bin hier
ich werde von meinen eltern im gefängnis
gesteckt oder von meinen lehrern und von
wem auch immer in meinem umfeld
und da gibt es nur zwei möglichkeiten
oder die zwei wesentlichen die wir
wählen sind entweder rebellion oder
rückzug
woran das genau spiegel also ich habe
also in mich hineingefressen immer ganz
brav und so war auch scheisse scheisse
als war eben genau es ist alles okay
genau die sind schutzmechanismen genau
um damit ihr überhaupt halbwegs hier
durchkommen irgendwie und mittlerweile
sagen dass menschen auch immer wieder
mal das dass sie meinen aber stefan das
ist schon ein bisschen hat und die
verwechseln allerdings radikalität mit
extremismus
das ist sind zwei verschiedene sachen
radikal kommt von radio italienisch die
wurzel und das heißt also ich gehe zum
urgrund ich gehe zur wurzel zurück
und das ist was anderes ist wie extrem
sein und einfach nur um sich hahn und
sinnlos planlos einfach nur auf alles
drauf was rumstehen und ich denke auch
die motivation ist entscheiden und das
spürt man ja das ist bei dir
grundsätzlich eine positive absicht ist
ja ich schau mich an also ich mach das
jedes und ich mache das wirklich jedes
mal so wenn jemand eine frage hat mich
hat gucke ich halt bei mir nach schaue
ich mir bin ich drauf was das kenne ich
aus meiner eigenen erfahrung und ich
tendiere dazu über nichts zu sprechen
was ich nicht aus eigener erfahrung
kennen
es gibt für mich nichts schlimmeres ihre
theoretische dinge zu philosophieren
oder diskutieren oder überhaupt
diskussionen ich mein ganzes meine ganze
kindheit und jugend habe ich diskutiert
und dachte das ist notwendig und man
musste
und uns ist ja so stark erklärt worden
meinung ist wichtig kritikfähigkeit und
erst sagt mir du musst deine eigene
meinung haben und dann versucht man sie
dir wieder auszutreiben
das ist total steht zufrieden also
irgendwas wir leben eigentlich aber wir
müssen das erstmal realisieren also wir
müssen erst mal klar werden
doch was für ein scheiß bin ich da
eigentlich durch gegangen nicht um
jemand anzuklagen und dann noch mehr zu
rebellieren oder sich aufzuführen
sondern einfach nur um zu kapieren war
krass das ist nicht normal was wir hier
machen ist es einfach nicht ist es nur
normal weil wir uns an diese extreme
form so sehr gewöhnt haben dass wir
denken ja gut ist halt so eltern ihre
kinder an macht man halt so der yamaha
es nicht sein diesen halt passiert ja
total schnell dass man sich einfach an
gleicht und sowie die alu wird schon
passen aber glücklich macht eigentlich
das heißt wenn du so radikal irgendwann
beschlossen hast deinen weg zu gehen gab
es dann auch momente wo du das gefühl
hatte ich sag jetzt nichts mehr bis ich
es nicht fühle oder ja ich habe mich
total zurückgezogen
auf jeden fall dass ich bin da eher so
eine art er die miet- und es bin ich vom
prinzip her immer noch aber jetzt haben
hat sich ein bisschen geändert es sind
mehr menschen in meinem umfeld natürlich
auch mehr probleme damit wir mehr
menschlichkeit ein paar ja aber ich habe
mich eine ganze zeit lang wirklich nur
um mich gekümmert nur um mich und meine
gefühle und das war und ist immer noch
absolut hilfreich mich erstmal im ersten
schritt nicht um andere zu kümmern
sondern um das was ich hier fühl und
gefühl ist immer eine körper empfindung
das ist nichts was im kopf stattfinden
also ich kann sagen ich habe angst aber
jeder weiß dass das keine angst ist
sondern dass irgendetwas ist was du hier
für manche haben ein adrenalinschub im
bauch ja sowas aber wir sagten das ist
adrenalin ist das nicht mal das weißt du
ja du kannst du sagen hier ist gerade
was und und das fühlen und dessen
westlicher auf das muss man sich
erst mal klar machen also weil viele
menschen tendieren dazu die die reden
und reden und reden und sagen ich habe
das problem und das gefühl und die angst
und die befürchtung und checken gar
nicht das ist alles nur hier oben
stattfinden aber verstand kann ja alles
begründen wir alles wieder legen und so
dass mit weiteren und was hast du jetzt
für tipps für menschen die sagen ja ich
will eigentlich auch mehr meiner inneren
wahrheit folgen ich weiß gar nicht wie
das geht was kann man da tun wie ich
kann überhaupt keine generellen tipps
geben von games sinn weil ja weil das
ist die schwierigkeit also ich sagte ein
klassisches beispiel aus meinem leben
ich bin ich erst war ich auf gran
canaria erst im zelt dann in der höhle
gelebt das ist für die meisten so her
was ist das für ein hippie für mich war
so normal und es ist so natürlich
entstanden und ich hatte phasen wo ich
wirklich kein geld mehr hatte also nicht
wenig geld oder ich muss warten bis
wieder geld kommt sondern ich hatte
keins mehr und auch keine aussicht auf
geld und witterung und wetter war das
schwierige überhaupt nicht das war recht
sonnig und nur in der regenzeit wie wir
da waren
da haben wir einfach irgendwo auf dem
küchenboden unten am strand gelähmt also
haben uns irgendwo eingeschlichen
ich weiß nicht mehr jemand hat in den
schlüssel zufällig von irgendeiner
stelle gelegen ferienwohnung keine
ahnung ich bin dann nach italien
und schon damals habe ich fragen
bekommen so e mails von menschen die
gesagt hat war stefan gail du bist es
nach italien gezogen
mein leben lang treu mich von italien
und stelle mir vor in italien zu leben
aber ich kann die sprache ich habe keine
kontakte ich habe keinen job ich habe
kein geld
und eigentlich hätte ich habe manchmal
zurückgeschrieben manchmal nicht aber
eigentlich hätte ich einfach nur sagen
können ja genau meine situation
willkommen im club wo ist das problem
wir wir neigen aus irgendwelchen
komischen gründen dazu probleme aus
dingen zu machen die keine sind und
deswegen machen wir gar nicht erst den
ersten schritt bei mir war es viel
einfacher ich bin ich habe auf den
kanaren gelebtem auf gran canaria wurde
eingeladen auch damals nach österreich
zu einem interview glaube ich und habe
gesagt ja wenn
bezahlt komme ich und dann hat einen
freund gesagt ja hast du doch irgendwie
noch angab dass sie zu fahren zum
mountainbiken wenn du schon mal wieder
auf dem festland ist bin ich hin habe
mit dem mit 7 10 tage weil ich mir die
mountain beiden haben das sehen
ich hatte meine ganze sache noch auf
gran canaria ich hatte nur ein
notfallkoffer dabei und halt alles
wichtige irgendwie laptop und ein rad
oder sowas
wenn überhaupt nicht es wurde mir
gestohlen sogar also hatte ich auch
keinen rat mehr
und dann bin ich da und merke ich wie
krass ist geil cool hier bleibe ich
und dann hat er nach zehn tagen hat er
gesagt stefan ich muss wieder heim
arbeiten ich bleibe hier und meine
sachen stehen immer noch auf gran
canaria keines diesen längst verteilt
und irgendjemand keine ahnung in der
community war es auch immer interessiert
mich gar nicht hat mich nie wirklich
interessiert
ich bin dem nie hinterhergereist ich
wusste jetzt bin ich hier und diese
radikalität manche nennen es auch extrem
aber es ist auf jeden fall auch eine
ungebundenheit und dadurch noch eine
freiheit die du dich da ich ja keine
3000 bücher kein zeug aus dem gut dass
die 3000 bücher habe ich vorher verkauft
also von davon habe ich teilweise gelebt
ja ich habe tatsächlich viele bücher die
auch nie gelesen hatte habe ich dann
einfach wieder verkauft als es noch
bestimmte plattformen noch ein bisschen
geld dafür gab es in diese bücher und
wir haben also und das beispiel da
ziemlich deshalb weil jede familie kennt
es und da spreche ich zu den vätern und
müttern zu hause die das ganz genau
wissen
immer wenn ich das ansprechen wird es
ganz still wenn wenn wenn sie merken
dass es stimmt denn eltern vater mutter
kind fahren in urlaub egal gardasee
zypern griechenland whatever vollkommene
ja sie sind dort nach zehn tagen 14
tagen sagen sie wir müssen heimfahren
und die kinder
ich will noch da bleiben und müssen wir
wirklich schon nach hause und mama nein
ist es so schön hier wo man aber sagen
nein wir müssen
und es stimmt nicht es stimmt nicht was
sie eigentlich sagen müssen ist wie ja
wir könnten da bleiben aber ich habe den
schuss meines lebens dass ich nicht
finanziert bekommen
ich habe den schutz meines lebens dass
ich keine ahnung was ich für ein schiff
ab das ist aber die ehrliche antwort und
die erste ehrliche antwort wäre
eigentlich war ja krass ich würde auch
gern da bleiben gibt so tolles beispiel
was ich in dem video von mir gesehen
habe wo deine liebe mitarbeiterin die
privat dabei einen großen kongress oder
sowas zu planen und die amadea zwei
wochen später möchte ich aber in urlaub
hast du gesagt mach gleich ordnung der
völlig total toll aber dass dann auch
das risiko okay dann kann der kongress
stattfinden dann ist der urlaub wichtig
sich das zu ändern ist ja schon auch
kostet mut oder nicht nein weil ich
verstehe total was du meinst aber das
krasse daran ist wie fange ich da ein
bisschen an eisen
wir checken nicht dass wir uns nicht
wünschen
wir wünschen uns nichts für die zukunft
wir wünschen uns alles für jetzt ja das
stimmt aber wir verschieben unsere
wünsche und sehnsüchte in die zukunft um
bei pia war so die hat halt viel
gearbeitet am kongress und dann hat sie
gesagt wenn der kongress zu ende ist
dann brauche ich zwei wochen
ja und ich so moment was was du mir hier
mit sagst ist du hast jetzt kein bock
mehr
und darum geht es geht nicht darum jetzt
arbeiten nicht aber es geht einfach nur
darum zu sagen hast du wirklich lust auf
das was du tust
und wenn du jetzt keine lust hast und es
trotzdem tust du tust du dir selbst weh
und es ist verrückt weil das wäre wie
wenn ich jetzt hier reingekommen wäre
und ich mache das interview mit ihr
unter schmerzen wie bescheuert müsste
ich sein ich muss entweder freue ich
mich drauf oder ist es zumindest okay
und ich habe nichts gegen die ich im
mindesten noch besser ist wenn ich mich
drauf freuen wenn ich nicht gut finde
und wenn wir im kontakt uns mögen ja und
genau so ist es bei der arbeit das nur
weil wir einfach so oft darüber hinweg
gegangen sind und es so gewohnt sind
ständig zu sagen ja das kann warten und
ich jetzt muss ich arbeiten und jetzt
muss ich das machen jetzt muss ich das
machen dadurch unterdrücken wir die
freude und das krasse ist folgendes ich
verstehe auch total wenn menschen zu
hause sagen ja okay der haben echten
knall
du kannst du nicht in der hochphase von
einer vorbereitung sagen macht pause
aber genau das ist was ich ihr gesagt
habe ich ihm gesagt du hast mir gesagt
du hast jetzt kein bock mehr
in zwei wochen nein du verstehst mich
nicht mehr meinst du sagst ist nur
deshalb weil du jetzt keine lust mehr
hat und ich musste ihr das noch drei mal
sagen was sie gesagt hat wo klassische
du hast recht
und klar ist also sozusagen nach dem
motto wenn du jetzt weiter gemacht
hättest und kein bock gehabt hättest
wäre auch nicht so toll geworden gab es
gleich lassen wie ihr könnt ihr selbst
wenn das ist das krasse daran selbst
wenn etwas geworden wäre dann kann man
sagen ja okay und ich habe dann den
titel ich bin tolle unterdrücker ja also
ich bin ein gutes chef weil ich schaffe
es meine mitarbeiter über ihre
schmerzgrenze hinaus zu motivieren was
ist das für ein verständnis von von
führungskraft von von chef von was auch
immer oberkörper ich habe eine andere
ich habe total anderes verständnis davon
ich habe zum beispiel auch nicht das
verständnis davon dass meine mitarbeiter
an kostenposten sind ich freue mich dass
ich ihnen was geben darf
das ist mein verständnis und das
ergebnis davon ist vor allem und jetzt
kommt es wirklich absolut abgefahren
krasse daran ein vollkommen anderes als
was wir erwarten hier hat glaube ich
genau 48 stunden pause gebraucht und die
hat sie sich genommen
tatsächlich habe sie mehr oder weniger
dazu gezwungen haben gesagt du machst
nichts mehr bevor du nicht wieder lust
hast und was wir haben sind ständig
ängste eben wir haben dann die angst war
wenn ich das jetzt über nicht ihr das
sagt wenn ich so großzügig bin das jetzt
nichts machen muss dann geht es alles in
die hose und wir können den kongress
nicht starten
wir haben ein was soll passieren im
schlimmsten fall verschieben und wenn du
diese entspannung
lebst oder trotz dieser anspannung des
genauso machst und dem volks und sagt
okay nein ich will niemand der uns immer
leidet und auch nicht unter der arbeit
die jemand für mich tut dann kommt der
erste war ja aus dass sie nach 48
stunden fit wie eh und je automatisch
der und sagt ich habe wieder bock ich
bin wieder dabei und wir haben gar
nichts verloren 0
also stimmt schon das zeigt ja auch wie
sehr wir konditioniert worden sind brav
zu sein
jahrelang in der schule brav steht also
sitzen anstatt boah ich will spielen und
dann hat sich das so festgesetzt
das hat ja was zu tun und das sagst ja
auch dass es im grunde radikale
selbstliebe oder wahrscheinlich geht es
in die richtung ich kann ich kann
wirklich bei den meisten sachen nicht
sagen was ist geheim was ich da mache
weil ich habe überhaupt gar keine
theoretischen hintergründe
ich habe keine lehre in dem sinn dass
ich wüsste was ich da mache im
klassischen sinn
ich habe es von niemand übertragen
bekommen
außer dass ich sagen kann das so haben
in mich rein geflossen ist das habe ich
gefühlt
da gab es keine widerstände mehr das war
einfach immer pure magie
es ist unfassbar wie ein mensch der
potenziell auch kontrovers ist auf so
wenig widerstand in mir stoßen kann ja
das habe ich mir bis zu dem zeitpunkt
überhaupt nicht vorstellen können
und das heißt ich habe kein ich habe
keinen zehn-punkte-plan ich habe keine
methode ich habe keine konzepte
es entsteht im moment das heißt ich sagt
man es gibt es auch oft menschen kommen
mit unterschiedlichen themen zu mir dem
ein und sage ich das hin etwas
entgegengesetzt ist und das kann man mit
dem verstand nicht begreifen und ich
sitze genauso in den retreats ich kann
es nicht planen natürlich bestimmte
geschichten hört man von mir immer
wieder mal
aber ich benutze die immer als gleichnis
als ein beispiel für etwas nie um
irgendwie etwas zu zementieren oder zu
sagen schau mal so schlimm ist das oder
so toll ist es sondern ich versuchen
gefühl damit zu transportieren
und es hat sich eigentlich
das muss ich noch erwähnen dass ist das
ist so wichtig das hat sich nicht
dadurch ergeben dass ich meine berufung
gefunden habe oder dass ich wusste was
mein weg ist sondern das krasse ist was
ich für mich entdeckt habe
man sagt er und ich sage das auch
mittlerweile ganz oft folge der freude
superman surf und ist aber was total
schwierig ist die menschen verwechseln
das mit spaß und die menschen mit ja
dann mache ich heute abend party und
morgen noch mal party und dann noch mal
in folge der freude geht so tief des
tools sowie das können sich die meisten
menschen gar nicht vorstellen weil auf
dem weg zur freude sind hindernisse
das können finanzielle hindernisse sein
das können andere menschen sein das
können deine eltern sein das können
stimmen in deinem kopf sein so viele
möglichkeiten und gegen die musst du
angehen und da muss ich sagen moment
okay du kannst mir jetzt alles erzählen
egal ob das sein vater ist ein mutter
oder die stimme in deinem kopf und du
sagst es scheiße was sie machen und ich
mache es trotzdem und das war
entscheidend einer der entscheidenden
punkte für mich ich habe mit 37 noch mal
angefangen in mountainbike profi zu sein
wo die meisten aufhören oder schon
aufgehört haben habe ich mir einen
trainer genommen für 200 euro im monat
was ich mir damals überhaupt nicht
leisten konnte ich konnte meine miete
für 300 euro im monat zahlen
also ich hab wirklich teilweise
monatsweise meine miete nicht gezahlt
oder winter weise besser gesagt wenn ich
das so hart wird und du willst es aber
wenn du dann bereit bist das alles hin
zu nehmen und zu sagen okay und ich
wollte trotzdem der freude und ich für
mein gefühl dass ich im körper haben
wenn ich gleite bin wenn ich das gefühl
ich kann nichts mehr zu essen kaufen und
das ist nicht nur engagiert drängen dass
auch nicht genau oder das gefühl ich
fühle auch genau
aber wie kann ich spaß und freude noch
ein bisschen besser auseinanderhalten
woran merke ich das ist wirklich freude
ist
das ist eine gute frage es ist total ist
es total schwierig für mich ich kann das
nicht pauschal oder vielleicht sogar
freude ist das herz lacht das ist ganz
körperlich zu spüren und spaß ist
vielleicht etwas was aus gewohnheit hat
früher schon spaß gemacht so vielleicht
ich glaube dass natur ich glaube dass
viele menschen spaß auch zu verdrängen
nutzen ja also ich geh saufen ja das ist
nicht freude für mich war es nie freude
aber vielleicht für ein paar andere
ich war mal in einer wg gelebt da haben
sie zum vorglühen die flasche wodka
gemeinsam getrunken und dann sind sie
saufen gegangen
wie weiter nach hoffe dass damit freude
zu tun gehabt haben aber werden die
keine ahnung ich kann von mir sprechen
ich war immer fertig dann also und ich
habe noch niemals so viel getrunken und
ich tue mich schwer da worte dafür zu
finden weil das muss jeder für sich
selber herausfinden also wenn du einfach
merkst also bei mir war es einfach der
radsport ich habe den mit 25 glaube ich
aufgehört mit einem sehr sehr falschen
argument ich habe gesagt ich kann es mir
nicht mehr leisten
dieses argument was aber viele häuser
tragen ja vor allem aber ich habe kinder
das kann ich ihnen sagen ich habe kinder
ich habe kein geld das ist es ist das
ist und deswegen mache ich das nicht was
mir spaß
jetzt habe ich das wort spaß verwendet
aber vielleicht kommt man dadurch drauf
was ich meinen dass es sich um das wort
geht sondern es geht einfach um etwas
was tiefer in die ist als nur jetzt habe
ich mal wieder eine party gehabt oder
ich wäre so gerne millionär oder ich
hätte gerne wieder am weißen sandstrand
ja wer hätte das nicht gerne
und dann weiß man was soll dann
passieren also dass auch die ich glaube
es hängt auch damit zusammen dass du
deine wünsche deine deine freude deinen
spaß hinterfragt also was will ich damit
erreichen was was sollen das ja also den
die idee dass ich mit als millionär
freude hätte die haben viele dass es
dann nicht so ist das im leben leider
nur wenige deswegen berichten zu wenige
davon aber ein jim carrey hat das mal so
schön gesagt er hat gesagt er wünschte
sich jeder könnte reich und berühmt
sein damit das sieht das ist es auch
nicht gut und es ist so krass weil er
hat erlebt ja er hat also die als eine
der berühmtesten menschen der welt und
einer der reichsten und er ist er sagt
das ist es auch nicht
und wenn so jemand was das sagt da muss
man langsam aber sicher checken okay ich
ränder der falschen sache hinterher
und das bedeutet hat für mich eben
bedeutet okay ich kann mir nichts mehr
zum essen kaufen ich gehe weintrauben
klauen
ich drück die feigen vom baum beim
nachbarn auch ihr schlechtes gewissen
wie war das hattest du eins oder ja wenn
es ja von der natur da bin ich wie soll
ich sagen na ja also erstens mal zum
beispiel bei den feigen die die felder
wie sie verfahre ich wollte noch auf das
ist nicht eine frage weil das ist das
ist genauso wie die äpfel und birnen bei
uns in deutschland ja also bei euch in
deutschland muss ich sagen ja
so sind dort in italien sind dort die
feigen gefallen runter und frauen bei
den trauben hatte ich kurzzeitig so
bedenken weil die waren wahrscheinlich
schon den muskateller gedacht da ist
noch ein bisschen länger stehen bleiben
und am schluss vom herbst hatte der
nichts mehr an seinen reden aber das ist
aber okay du bist einfach kein weg
gegangen hast einfach so das sind schon
spannende fragen weil viele menschen
wünschen sich ja erfolg und wissen
zunächst mal gar nicht was heißt denn
das eigene erfolgen definiere ich das
denn jetzt wieder das ist sogar ich
finde erfolg ja wenn ich eben klar der
freude folge meinem herzen folge und
merke wie geil wie wunderschönes das und
ich habe freude und dann darf ich davon
auch noch leben
davon leben wollen da fängt dann würde
die angst angehen sollte ich denn davon
leben sozusagen scheiß drauf macht
trotzdem oder ja das ist ja das ist der
punkt und wenn man zudem nicht kommt
verpackt ist leider so also ich kann
sich anders sagen weil man muss sich
dessen erst mal bewusst werden was man
sich die ganze zeit wünscht also viele
menschen wünschen sich
dass es so berühmt sind und keine ahnung
wie egal wer und so reich wie egal wer
ja und sie verstehen gar nicht was sie
sich da wünschen und sie nehmen auch gar
nicht oder sie ziehen gar nicht in
betracht dass es sein könnte dass es
unglückliche reiche menschen gibt die
gibt es aber es gibt depressive es gibt
drogenabhängige reiche menschen es gibt
alles mögliche und wenn du plötzlich
alles zur verfügung hast dann gibt es
auch kein halten mehr und bei den drogen
zum beispiel aber das haben viele gar
nicht auf dem radar die denken ich mit
1.000.000 ich wär cool ja ausgerechnet
du aber die anderen nicht das ist die
frage
und wir verstehen gar nicht dass und das
zum beispiel viele finanzielle mittel
überhaupt erst den ganz viele ängste
ganz viele gefühle überhaupt erst hoch
bringen von denen wir gar nicht wussten
dass sie da sind und wir haben gar nicht
geübt mit denen umgehen zu können
wir können es gar nicht also wir würden
es total verpacken weil wir gar nicht
wissen wo krass ich habe jetzt plötzlich
total angst das geld zu verlieren habe
das ist überhaupt eine spannende
geschichte habe ich irgendwo gelesen
dass mit ganz viel geld potenziert sich
ja sozusagen all dies was ihr in und
dann zeigt sich wie kann energie umgehen
ja ja und das gras ist ich sagen soll
aber nicht dazu führen dass ich jetzt
bewertet wenn man nicht viel geld hat
sagt ich kann heute nicht nee das ist
einfach man muss es lernen und ihr hab
ich hab&#39; ich musste es von null lernen
oder von - und das ist gut so weil jetzt
bin ich mit ein bisschen geld auch
entspannt und ich gehe ganz anders damit
um
und ich lasse mich nicht davon leiten
ich bin nicht durch geld getrieben wenn
was reinkommt es schön wenn ich bloß
mache ist auch cool aber ich bin nicht
davon getrieben und es ist eine
unfassbare unterschied
und er kam erst als wie ich eben gesagt
habe ich folge der freude und es war
mountainbiken das hat überhaupt nichts
mit dem zu tun was ich heute mache
dieses shift der kam ohne mein zutun
ich habe nichts dafür getan ich habe
einfach immer das gemacht was sie bisher
gemacht haben auf facebook gepostet
meine texte geschrieben mountainbiken
facebook mit euren facebook mountainbike
das war alles was ich gemacht habe und
eines herbstes sagt eine freundin
stefan du musst es mal ein seminar
anbieten und weil es so viele frauen
anziehst in einem verteiler müsstest du
es nennen da ein date mit dir selbst
also dann mache ich das mal bietet an
und ich habe genau null anmeldungen
denken super also das war es auch nicht
und ein paar wochen später 4 6 wochen
später und dem wir auch jetzt kommen
jetzt probiere ich noch mal was machen
retreat das heißt deine schöpfung und
das war dann aber eher aus deiner idee
heraus das sogenannte okay genau das war
das weil ich habe keine frage mich nicht
wirklich auf deine schöpfung gekommen
ich hatte bis zu dem zeitpunkt mich noch
nicht mit schöpfung beschäftigt ich
wusste nur dass erste retreat wer nicht
nichts vorbereiten
also es wird kein seminar ist wird kein
workshop deswegen habe ich auch wieder
genannt ich wusste aber auch es ist ein
großer name weil ich kenne retreats nur
von großes winter hin lehrern und man
muss mir gedacht okay alles klar da hast
du was eingebrockt aber das war alles
und ich wusste ich habe den ersten satz
habe ich vorbereitet und der war ich
habe kein programm alles waren sozusagen
bewussten schon fakt ist das risiko aber
wahrscheinlich irgendwo eine vorfreude
auch mal schauen was passiert oder total
also das war ich wusste ich wusste auch
dass aus dem irgendeinem komische grund
ich war total entspannt ich war
vollkommen relaxt ich hatte gar kein
problem damit
klar kann man sagen das sind
charakterzug von mir so bin ich schon
immer also ich bin schon immer
selbstständig ich war glaube ich in
meinem gesamten leben ein halbes jahr
angestellt und das glaube ich von meiner
eigenen firma also in der new economy
über sowas ja und und das liegt dann
lief gut das ist das thema innerhalb von
sechs wochen ausgebucht glauben und
daran kannst du sehen das hat nichts
damit zu tun dass er sagt ja dass
stefanie der hut sein erfolg richtig gut
geplant der weiß was er tut
ich weiß nicht ich weiß ich weiß es
nicht
das ist ja wohl eine
und der erfolgsgeheimnisse oder könnte
man so sagen ja wieder hinweise wie man
erfolgreich werden könnte seinem herzen
folgen mutig einfach das machen wo man
sagt wir haben cool das möchte ich gern
ja es klingt es klingt allerdings immer
so das ist dass die schwierigkeit die
ich auch mit mit der spirituellen szene
haben ja wenn wir das so formulieren
dann klingt es immer so schön und so
leicht er folgt seinem inneren ja so
schön ja das leuchtenden auges und er
schwebt so dahin und das verrückte ist
das stimmt zu einem bestimmten grad auch
aber du musst halt auch bereit sein in
diese tiefe rein zu gehen falls da
jemand da oben kommt deshalb jetzt hast
du aber kein geld mehr
was machst du jetzt und dann versuchst
du drehst schon durch und fängst an e
mails zu schreiben und leute an zu
pumpen oder was auch immer
und dann musst du dich selbst stoppen
muss sagen moment du hast doch gesagt du
es läuft schon
und das in allen situationen zu machen
das ist für mich der lackmustest der
spirituellen szene auch weil ich erlebt
dass ja auch immer wieder ich probiere
auch immer wieder neue sachen aus und
habe sich irgendwann beschlossen ja ich
möchte auch ein bisschen mehr
international interviews führen kurier
at ich kann doch kein englisch und dann
aber eben muss man sich auch wieder
zurück rufen so nach dem motto okay das
ist jetzt der anfang ich gebe mein
bestes fertig und dann wurde das super
also mit wollte habe ich neulich war so
aufgeregt aber irgendwie lief dann doch
ja das ist das interessante und insofern
das ist ja auch dieses wohl du sagst
also das zweite mal dein retreat so
genannt hast wo du irgendwie so ein
sicherheitsgefühl hattest das ist halt
doch schon in uns drin irgendwo es ist
eine führung auch oder sind wir dann
geführt
wenn wir der freude folger ist es eher
theoretische frage nein ich finde du
stellst richtig geile fragen weil das
sind die fragen die sich jeder stellt ja
also ich kenne es nicht anders die
menschen haben genau diese fragen und
das schwierige dabei ist aber
und das ist nichts gegen deine frage
sondern zu sagen okay ich scheiße jetzt
mal auf die fragen auch über hübscher
esoterischer ich lasse sich la es kann
sagen wir sind gefühlt es kann seines
bestimmungen es ist schicksal ist es ist
alles möglich keine ahnung oder eine
ganz spezielle sache und es gibt
bestimmt auch menschen die können die
drei stunden lang darüber erzählen was
das ist genau was hat das jetzt für die
ich wirklich für eine bedeutung warum
sollte das was bringen ja was machen wir
meistens mit den fragen
wir kreieren antworten die unseren
verstand beruhigen sicherheit genau und
jetzt kann ich aber schon ich könnte das
ja selber machen also ich könnte mich
dafür entscheiden bevor ich eine antwort
habe beruhige ich meinen verstanden und
sag einfach okay zumal die frage ist
nicht wichtig weil es gibt auch keine
richtige antwort und du musst es sowieso
selber rausfinden
und dass ich halte es auch für eine
große gefahr in allen szenen in der
spirituellen szene in der
persönlichkeitsentwicklung usw
dass die menschen wirklich denken da
oben steht einer und weil der es
geschafft hat was auch immer wer dann
erst mal zu hinterfragen wie glücklich
ist wirklich wie läufen laufen seine
beziehungen bei mir ist nicht alles
eitel sonnenschein bei mir ist nicht
viel die freude eierkuchen und ich bin
einer der wenigen der sagt ich streite
mich ich schreib ich bin nicht immer ein
angenehmer mensch die leute denken dass
sind alles total die schweden allen
überhaupt nicht ja manche möchten auch
diesen eindruck erwecken
manche möchten den eindruck erwecken und
manche hätten den auch gerne also manche
politiker ist meine sehnen sich danach
ja die wollen dass die denken dass das
ist toll aber wirkliches leben ist ja
kein wirkliches leben kann dass gal dies
ja und was bringt in die antwort eines
anderen der auf der bühne steht der dich
nicht zu dir zurück bringt also wo du
nicht merkt was okay da geht jetzt mehr
ab außer ich habe einen zehn-punkte-plan
für meinen erfolg bekommen sondern da
passiert jetzt was er mir da verändert
sich was der meriva krass okay mein
ganzes koordination koordinatensystem
gerät ins wanken
und ich merke das ist gefährlich aber
eigentlich auch spannend
und auch interessant und das ist das was
ich vorhin noch sagen wollte mit der
freude folgen der verstand ist immer
linear der der so freude folgen eine
million euro danke sehr geil super das
ist mein weg wurde erklärt sich die welt
aufgrund vergangenheit was genau ihn ja
aber das ist immer nur eine vorschau
grad wenn du aufgrund der vergangenheit
die zukunft erklärt das ist blödsinn
das geht nicht das wird nie
funktionieren und deswegen hat der
verstand keine der hat kein switch drin
also der hat so was wie ok von 37 bis 40
war der mountainbike profi und ab 40 hat
er dann plötzlich angefangen retreats zu
geben und dann ging es da total ab ohne
vorbereitende marketingmaßnahmen ohne
dass irgendetwas großartigen was
investiert hätte und facebook werbung
geschaltet hat nichts mit trotzdem
geschafft also genau dann unbewusst
genau und was hat und wie ist sein
mindset und was er dabei gedacht ja kann
ich habe zehn jahre gekotzt das war
meine vorbereitung
ich habe zehn jahre gekotzt pleite zu
sein ja das war meine vorbereitung und
jetzt ist ja der witz wir denken immer
und ich mich selber dabei dass das jetzt
stabiler zustand ist ja also jetzt läuft
es ja und ich habe keine garantie dafür
hast du dann nun gar keine zukunftspläne
oder vision null vertraut oder wie kann
man es sagen will dass das laufen was
soll ich machen
ich habe ich habe keine scheiße ich bin
ja total also das versicherungs pläne
hätte das würde nur im kopf stattfinden
ja dann würde ich die ganze ok und
nächstes jahr macht man dann im
bestseller und dann werde ich noch
reicher und dann habe ich mehr
mitarbeiter und dann habe ich noch dass
und manche sachen bei mir jetzt zum
beispiel dass das buch 49 wundert es war
könnte das tor ist über erzählen drehe
ich jetzt noch durch
ich habe gedacht okay ich habe das als
self publishing ausgegeben stellen
manchmal auch das musik
das hat sehr schönes buch ich mag also
wenig text viel grafik teuer so ich
biete es erstmal an
im ersten monat kaufen das 400 leute und
ich hab so gedacht ja okay ganz nett
aber bestseller ist was anderes bis ich
dann realisiert habe ich habe das dann
mal zu joachim kamp pausen gesagt habe
gesagt hey joachim komme ich mit meinen
damals waren es 100 bücher aktuelle
monaten hat er gesagt er wird sich
freuen wenn alles neuen autoren 100
bücher im monat verkaufen wenn sich da
habe ich dann erstmal realisiert wo ich
eigentlich stehe und es vollkommen
unvorbereitet nie was mit der
verlagsbranche zu tun gehabt nie autor
gewesen nie den auch nur den antrieb
gehabt und alleine die
entstehungsgeschichte von 49 wunder ist
ein paradebeispiel dafür
da bräuchten jetzt ein bisschen zeit wie
dinge entstehen und wie sie nicht
entstehen und wie sie bei mir entstehen
und es ist so abgefahren
ja man kann es dann erfolg manchmal gar
nicht erklären aber was wir schon
auffällt ist dass du unglaublich toll
formuliert unglaublich klare gute sätze
die einfach so berühren also das finde
ich ja ich kann verstehen dass das buch
sehr erfolgreich ist aber es ist
trotzdem kleines wunder ja ohne verlag
und ohne all diese vertriebswege wie man
normalerweise hat für mich ein sehr
großes wunder ich jetzt was ich in
deutsch hatte in der schule
ich finde es immer schön wie du schon
mit wenn jemand gesagt hätte dass ich
ein guter autor bin oder ein
schriftsteller wert oder so was ich
hätte ihn so was von ausgelacht und ich
hatte es auch vor allem gar keine
ambitionen in diese richtung und ich
hatte vor diesem buch so eine krasse
schöne erfahrung ich hatte nämlich das
angebotene buch zu schreiben über ein
bestimmtes thema sogar mit dem doktor
zusammen also als co autor mit einem
doktor ja und ich terror krass
doktortitel und so und da bin ich der
koautor
und jedes mal wenn ich mich hingesetzt
haben und versucht haben zu schreiben
hatte ich eine schreibblockade
schreibblockaden das ist ein blödsinn
es ist nicht mein thema und wenn ich
angefangen hat zu schreiben habe ich
kurz über das thema geschrieben und bin
dann total abgedriftet denn in anderen
bereich nämlich in denen würde ich dann
anschließend geschrieben haben oder
währenddessen eigentlich auch schon das
schreibt auch in einem der kapitel das
schreibblockade mein gott das kann alles
mögliche bedeuten aber es hat schon
seinen sinn hat irgendwie zehn tage
später mal probieren oder eben anderes
thema ist kein fehler ist einfach nur
genau so wie es ist wir denken noch
immer dass es ein fairer und dieses buch
ist so anders entstanden und auch die
aus medizin und auch alle weiteren
bücher entstehen so anders als sehr
wahrscheinlich die meisten bücher
entstehen
ich habe mich nie hingesetzt und
geschrieben ich setze wie nie zum
schreiben eines buches sind sondern ich
setze mich hin und schreibe eigentlich
setze ich mich gar nicht hin sondern
plötzlich ist was da und ich schreibe es
kommt war so will aus und handwerker von
notieren und das notizzettel ist oder
gerade in rechner rein oder eine
plattform an am anfang war halt facebook
das soll keine werbung dafür sein
sondern ich habe halt einfach gemerkt
okay ich brauche etwas wo ich ganz
schnell tippen kann und schreiben und wo
ich dann einfach auf speichern gehe und
es ist sicher gespeichert
und das was viele bei facebook scheiße
finden dass die alle speichern fand ich
immer cool weil ich weiß bei von mir
geht nichts verloren das ist alles da
von anfang an ja und eines tages hat die
gleiche freunden die mir den vorschlag
gemacht hat die margarete vola ist es
die die meinte stefan deine texte so
schade dass sie bei facebook alle
verschwinden
ich hole die wieder raus ich suchte die
besten und dann machst du buch draus und
dann hat die mir nicht so her ich im
buch also ich weiss nicht also okay
manchmal und dann hat die so ein
manuskript erstellt aus diesen texten
hat die alle raus kopiert also auch in
die muss ja scrollen ohne ende
das ist ja gar nicht so einfach hat sie
dann wahnsinnige mühe gegeben und am
schluss hat sie mir da was ausgedruckt
glaube ich sogar geschickt oder
hier hat zwar ausgedrückt ich weiß gar
nicht mehr irgendwann hatte ich
jedenfalls in den händen ist ja ok
weggelegt und wieder angeschaut
eines tages komplett zu mir und sagt was
ist mit dem buch da sage ich welches
buch ach so das nimmst wieder mit kennen
mach was draus
ja und dann hat sie angefangen zu
puzzeln und das ist das geil ich habe
immer ein problem gehabt texte schlüssig
zu schreiben also so ein ich hätte das
nie gekonnt und buch schritt fische zu
schreiben weil ich mich ich hab so wie
nennt man das so spulen drin ja das
heißt ich komme von einem thema zum
nächsten und dann komme ich beim
nächsten thema sport genau wie es kommt
dir ja und das ist nicht logisch das ist
nicht so dass man sagen kann er das ein
geiles buch weil der macht die themen
abc.de durch sondern das ist einfach
kein buch für mich aber nur in meine
idee ja und jetzt kamen dann plötzlich
die die menschen von außen dazu die
gesagt haben stefan das ist geil das
musst du festhalten und du musst das
machen pia hat schon alles umgestellt
noch ein paar texte dazu wahrscheinlich
keine ahnung und irgendwann hat sich
sagt so jetzt dieses buch fertig und
dann hatte ich noch eine grafik in new
york hast du lust das zu illustrieren
und hat die kam dann auf die idee mit
den punkten
und irgendwann war das buch fertig und
ich so lange okay jetzt haben wir ein
buch im drucken kann ich mir im leben
nicht leisten keine chance also stelle
ich es bei back on demand also bei einem
print on demand plattform hoch und dann
ging es ab dass niemand konnte das
wissen also das war nicht frau der die
geschichte ja und dass das noch geile
daran ist dass wir jetzt ja wir
probieren immer wieder was aus also ich
hab mal lust auf das mache ich irgendwie
eine live geschichte dann mach ich
streams da mache retreats und manche
sachen funktionieren wie von selbst und
bei manchen sachen kannst du machen was
du willst und es läuft einfach nicht und
dann untersucht du aber warum läuft das
eine warum läuft das andere nicht auch
nicht warum soll ich etwas tun was nicht
läuft okay aber trotzdem ist
doch sicher so dass du immer mehr merkt
wie du funktionierst wie er
funktionieren und anderen nicht
funktionieren und macht einfach mehr
dinge die funktionieren ich mache mehr
dinge die mir spaß machen verschafft und
ich teste der iss und natürlichkeit
sicher sage dazu funktional zumindest
das ist alles total erklärt für mich
weil mir reden halt so eine sache das so
ich wenn ich das ist jetzt schwierig
mache weil man das falsch interpretiert
so mir gibt etwas was funktioniert auch
etwas also das heißt wenn ich in retreat
anbieter und es kommen drei leute macht
mir das nicht so viel spaß über 30 oder
80 kommen und jetzt können wir sagen ja
der ist der das stimmte nicht der sehr
erfolgsorientiert also weil der macht
sind nur wenn er erfolg hat aber die
erste orientierung ist nicht die die
erste orientierung ist was fällt mir
leicht wie gehts bei mir ja und wenn
jemand zu mir kommen sagt stephan
ich habe ein format auf youtube entdeckt
das läuft total gut das musst du auch
machen
dann schaue ich mir das an und das sehe
ich ja da gibt es einen typen der rede
von den kamera rhein kann ich nicht
fertig damit ist es für mich erledigt
egal wenn mir jemand versprechen würde
damit erreicht so zehn millionen
menschen und es wird das beste ding
aller zeiten mir egal ich kann es nicht
ich weiß nicht es macht keinen spaß und
so kann ich mich vor antasten und kann
schon okay das macht spaß das macht spaß
und dann kommen twists die du nicht
planen kannst das geht nicht also dann
kommen einfach etwas hat plötzlich
erfolg wo du sagst ja ok warum jetzt
eigentlich also habe ich viel werbung
gemacht und ich habe ganz oft gemerkt
dinge die laufen ja die kannst du durch
werbung unterstützen dann kannst du noch
mal 20 prozent drauf mehr verdienen oder
mehr zuschauer bekommen oder was auch
immer dinge die nicht laufen die du
versuchst durch geld durch werbung
anzuschieben kannst du schon von
vornherein vergessen macht macht auch
nicht mal die werbung spaß
und das klingt jetzt sehr
materialistisch muss erstmal checken was
das bedeutet das bedeutet nämlich dass
werbung vom prinzip her für ein archiv
man muss erst mal verstehen dass es muss
schon ist substanz da sein wenn bei dir
keine substanz da ist dass du sagst die
macht die sendung wirklich spaß du hast
wirklich bock drauf du machst es gerne
das ist nie eine pflichterfüllung dass
du dich hierher setzt unser gott jetzt
kommt der schiene scheiße was frage ich
denn eigentlich so wirklich bock darauf
haben teil auch bei allen anderen dann
merkt man da ist und dann kommt es beim
zuschauer über und dann kann was
entstehen und ob du dann 10.000 100.000
oder 100 millionen hast steht auf einem
ganz anderen blatt papier und brauchte
ich erstmal nicht interessieren
wer bestimmt schon also gerade in meinem
fall würde ich sagen diese interviews
was ich hier mache das ist pure freude
ist so geil ist so toll alles andere
kopierte sich nach und nach drumherum
gmbh entstanden so war es kein millionär
haben ja ich an erfahrung
ich bin sehr dankbar ja in der tat immer
mehr geworden aber ich mache nichts
anderes als dass ich es liebe so
gesprächen und der assistent und damit
hat sich gar nicht zu verbiegen
dranbleiben weiter erforschen es passt
immer noch wo ist meine freude jetzt um
so genannte und damit hast du das
erfolgsrezept definiert also oder
beschrieben wo sich viele über fragen
die aber wie gegen das ja du machst es
nicht wegen geld du machst es für die
freude und weil du merkst du das meinst
fertig und ich glaube es auch wichtig
das so zu sehen und selbst wenn dieses
hobby dann vielleicht nur hobby bleibt
bringt sein doch so viel freude dass man
dann in der arbeit nebenbei na ja aber
ich merke schon der da muss auch jeder
seinen weg finden das ist ein großer ist
ein großes thema zum beispiel bei
spitzensportlern ja warum haben sie
angefangen nicht wegen den werbe treffen
nicht wegen dem millionen
die am angefangen weil sie den spaß
ihres lebens hatten ja egal was es ist
fuß aber es sprint mountainbike radsport
vollkommen egal
und es gibt nicht viele die sich diese
kindliche unbekümmertheit bewahren
es gibt ein paar peters organ zum
beispiel ist eine im radsport der das
immer noch
mit freude und mit leichtigkeit und mit
witz und verschmitzt macht das das muss
sich bewerbe waren die meisten
spitzensportler sind nicht glücklich ich
coach gehört eine ist es ist unfassbar
was alles rauskommt und es das meine ich
nicht negativ sondern es ist geil ich
bin das so drin mir macht es so viel
spaß das zu sehen weil das ist kein
motivationscoaching sondern das ist
herausfinden habe ich wirklich bock auf
diesen wettkampf und wenn nein warum
fahre ich ihn trotzdem weil ich denke
meine sponsoren weil ich denke der
verband weil ich denke was sagen sie
dazu und dann bin ich ja endgültig die
verrückte es ist gigantisch es ist so
schön es ist wenn man wenn man das
erfahren darf was hinter den kulissen
wirklich stattfindet das ist die
eigentliche bereicherung die meisten
menschen stellen sich der immer party
und friede freude eierkuchen vor und
wenn man dann die ganze menschliche
dimension dahinter sieht das ist für
mich ist alles aus und da habe ich auch
ich habe das gerade jetzt ein erlebnis
ich will nicht zu sehr ins detail gehen
aber da war irgendwie klar okay diesen
wettkampf muss will sie eigentlich gar
nicht machen
und das sind so viele dinge passiert das
sind jetzt wirklich wahrscheinlich nicht
machen kann wo man sagt ja hätte man
früher sehen können ja hätte hätte
fahrradkette
es ist ich finde es unfassbar spannend
es ist ein ist einfach sooo geil und es
ist so ist es so schön das alles erleben
zu dürfen
jetzt noch mal so eine meta-ebene
philosophische frage aber gar nicht so
aber vielleicht und zwar okay also du
kannst manchmal gar nicht zu erklären
was du eigentlich tust aber du tust ist
und hilft menschen dabei und das bewegt
etwas in den menschen würdest du sagen
dass das mal im grunde das leben durch
dichter wirkt und du bist nur kanal
denkst du manche immerhin so kategorien
ja ich habe zwischendurch habe ich mich
schon gefragt was es soll
und ich habe keine ahnung weil ich kenne
es ja von früher aber nur aus der
perspektive der desjenigen der gerne
dorthin wollte ja und das ist eine ganz
andere perspektive wie die als derjenige
der jetzt da sitzt das heißt du hast mir
italia zum beispiel bewundert und wollte
es fertigt auch so wäre wahrscheinlich
nicht die spirituellen lehrer erst
sondern ein wahrer profi alle möglichen
erfolgreichen mensch ja scheinbar
erfolgreichen menschen ja und ja das
aber und dann hast du jetzt selber in
dieser position bist ist ganz anders ist
einfach es ist nicht das was ich gedacht
haben das ist jetzt leute verhalten sich
trotzdem auch nicht schlecht das ja das
ist nicht schlecht aber es ist so weit
von dem entfernt was ich dachte dass es
ist dass ich noch nicht einmal
ansatzweise in den zusammenhang bringen
kann also das heißt wenn ich früher als
zuschauer
jetzt nehmen einfach als beispiel diese
sendung davor gesetzt während gedacht
die wolke vom thomas möchte ich auch mal
interviewt werden das wird total geil
dann hab ich nicht gecheckt was ich
eigentlich will
ja und ich habe auch nicht verstanden
war ja warum müssen das jetzt und ich
habe auch gar nicht verstanden dass der
typ der hier sitzt sich gar nicht so
fühlt wie ich interpretiere das der sich
fühlt ich bin davon ausgegangen der
denkt jetzt und fühlt wo ich bin total
wichtig jetzt gerade was man gar nicht
versteht ist hier ist ja gar kein
publikum erstes mal
wir sitzen zu dritt hier ein lieber
kamera macht genau christian das heißt
es ist gar nicht das was ich gedacht
habe
und das ist schön das ist richtig
richtig geil weil dann kann ich mir
nichts darauf ein land aber das super
auch immer würde die vorstellung
loslassen und so aber schon zu wissen
vielleicht auch mit den theoretischen
satz aber ohne theorie kann man gar
keine sachen ausdrücken vorher hast du
dir vielleicht gewünscht da zu sein und
der wunsch war er einfach nur ich will
die erfahrung machen
und wir erfahren dann ist man völlig
anders sein mein wunsch war nie die
erfahrung zu machen
mein wunsch war mir schon also ich habe
also die moderatoren gesehen und wusste
wo ich will die erfahrung machen auch so
interviews führen zu dürfen
das war schon so dass wir dann dann ist
ein tool das ist das ist richtig geil
wenn man von der erfahrung aus geht ist
mir immer näher dran wenn man sich die
erfahrung wünscht wenn man sich den
erfolg wünscht ist es was hypothetisch
ist es ist ehrlich erfolg ist so was ist
erfolg ja geld will auto oder
berühmtheit dann gar nicht zu checken
dass das ja auch negative auswirkungen
haben kann wenn man zu bekannt ist und
jeder stress dich auf der straße weil
ich endlich keine ahnung war irgendwann
dass ich will davon entfernt nicht
kokettieren natürlich war hatte ich dann
auch schon so phasen als ich erstmals
dann auf kongressen erkannt wurde war
fühlte ich mich etwas besonderes aber
sogleich fühlte ich mich sehr allein und
war plötzlich viel mehr verschlossen
er hackte ich bin gar nicht mehr fragen
einig so habe ich irgendwas erreicht
haben ja nicht dass das ist bei mir gern
stark ich fühle mich nie gut wenn ich
erkannt wird echt das ist total gras ich
werde ich wurde auf zypern im café
erkannt ich habe mich nicht gut gefühlt
fühlt sich nicht gut an nicht da ist ja
auch niemand böse zu meinen könnte mich
ja freuen
ich freue mich aber nicht es ist nicht
geil zumindest ist es also man freut
sich schon wenn jemand sagt danke habe
ja echt viel geholfen und sondern freue
ich mich mal korea war eigentlich ist es
ja ändert nichts am leben wenn also klar
dass das gebe ich offen und ehrlich
gerne zu ich finde es natürlich fühlt
sich für mich besser an wenn jemand sagt
hey cooles zeug was du schreibst oder
dass du hilfst mir wie wenn jemand sagt
du bist der letzte arsch ja freue ich
dann freue ich mich wenn auch immer mal
blöde kritik kommt was man auch immer
wieder erlebt ja dass da auch eine gute
prüfung wie gehe ich damit um
ja sie ist so eine sache in unserer wir
sind so sehr auf konkurrenz meinung und
kritik gepolt dass es so verrückt jeder
wünscht sich gerade in deutschland
kommentare anschaut auf facebook und
youtube
wir haben jetzt gerade plötzlich viel
mehr klicks auf youtube seit einiger
zeit
es freut mich total aber da kommen
plötzlich auch kritiken in einer sprache
wohlgemerkt sie wollen nur schimpfen ist
auch nicht schlimm und jeder hat das
recht dazu aber ich frage mich schon
manchmal warum hätte was ist komisch ist
die menschen verstehen gar nicht was es
sich selbst antun
und das ist natürlich schwierigkeiten
also deshalb ich für mich erkannt wie
ich gemerkt haben aber okay wenn du
kritisierst wenn du drauf hast bist du
in der schwingung in der energie also
niedrig so machte ja selber keinen spaß
warum tust du es dann und ich habe gar
kein bedürfnis gar keinen drang mehr
jetzt jemand zu sagen wie er ist und es
natürlich gibt es noch menschen wo ich
merke werde ich neidisch oder
eifersüchtig oder da würde ich ganz
sagen das stimmt nicht aber ich halte
mich total zurück weil ich weiß dass
mein thema das ist das was sollte das in
der öffentlichkeit ich es macht gar
keinen sinn zu sagen ja mit den finde
ich doof super noch jemand der jemanden
doof finde die bereiche also eher zu
wissen ja vielleicht auch zum abschluss
nochmal so ok also wir haben ja viel
erfolg und erfolg im leben gesprochen
und sind uns ja auch eigentlich dass
dieser erfolg nicht bedeutet anerkennen
geld sondern für jeden bedeutet dieser
erfolg etwas anders
erfolg ist wenn ich glücklich bin es mir
gut geht oder ich glaube dass die
meisten menschen sich in der tiefste
wünschen in ihre tiefsten tiefen ist
entspannung ja friese einfach nicht mal
ein spannung entspannung seien gut weil
die das kriegen wir nur nicht mit wir
checken gar nicht dass wir so sehr in
ein scheinbares system eingebunden sind
wo wir so sehr denken außerdem komme ich
nie raus weil es ist so wir haben im
geld läuft ist somit der arbeit machte
man muss mit der konkurrenz läuft es
somit den
mit der kritik mit der meinung mit dem
und dem wir sehen gar kein licht am ende
des tunnels also bzw wir sehen ist noch
nicht mal als tunnel
wir denken das ist die welt wie sie ist
und wir verstehen gar nicht dass es nur
die welt ist wie wir sie einzeln und
kollektiv gemeinsam gemacht haben wir
noch matrix in meinen kopf auch
untereinander aber und das war es nun
ein matrose checken nicht dass wenn ich
anfangen gegen diese ideen die ich immer
im kopf hab vorzugehen
nicht im team gegen andere sondern für
mich also dass ich einfach sagt ja und
ich mach das jetzt so und ich habe kein
programm auf das ist ja auch ein wort
was zurückgegangen
das ja dass das ist die entscheide der
entscheidende punkt die programmierung
führt zur entspannung wenn ich wenn ich
nicht mehr an die programme in meinem
kopf glauben wenn ich nicht mehr sagen
glaubt egal ob der kritiker der zweifler
wer auch immer das da oben in meinem
kopf ist der mir sagte aber dass jetzt
siehst du nicht gut genug aus um ins
fernsehen zu gehen oder jetzt ist das
schlecht und jetzt ist das blöd wenn wir
das erstmal checken dass wir da oben
eine stimme haben die uns die ganze zeit
einen scheiß erzählt erst dann kann das
anfang an sagen im moment ist sie
manchmal sind auch zwei stimmen im kopf
was machen die da wäre wasser 10 die
sich da und muss ich dem zu hören ist es
wirklich das wo ich denke dass mich
weiterbringt es sollte also nicht dieser
stimme hören aber wo sollte ich mich
dann orientieren
nach dem leben nach meinem herzen
nachdem wo die freude ist irgendwie
sowas einrichtung also darüber haben wir
gesprochen ich sag das oft folge der
freude
ich habe das allerdings immer in
verbindung gemacht also ich habe
eigentlich zwei dinge getan
das erste war ich habe meine widerstände
gefüllt und das ist das was die meisten
vergessen ja verstehen wir haben so
viele widerstände dem leben gegenüber
uns den anderen insgesamt kann man sagen
eigentlich dem leben gegenüber dass wir
eben denken das ist normal
ich bin mit einem widerstand durch die
welt genannt zur gesamten welt und mir
selbst also weil das ist ja das viel zu
frühe der typ hier oben erzählt die
anderen sind scheiße und du bist auch
scheiße er hat ja noch nicht mal eine
eine richtige meinung dass man sagt ja
okay die anderen sind immer scheiße und
ich bin richtig cool so denkt er nicht
sondern das ist immer alles schlecht
also der der badet sich schult sich in
konstanter negativität zumindest war es
bei mir so und wir verstehen noch gar
nicht dass das einfach nur stimmen sind
und wir checken gar nicht dass wir im
widerstand eben mit der welt leben und
mit unserem leben selbst damit
und dass ich erst mal sagen könnt ok ich
muss jetzt nicht entspannung machen wir
das denken auch viele denken an
achtsamkeit ist dazu da um zu entspannen
damit eine tasse tee und dann hat mich
wohl und ok kann sein wenn du das hilft
geil aber achtsam heißt ja wach sein
wird genauer aufnahmen anschauen was und
das bedeutet ich schaue wirklich in mich
hinein nicht in den kopf hier oben
sondern in mein körper ich guck was
fühle ich jetzt gehört das kann ich die
meiste zeit richtig gut machen ich hab
nur im lauf der zeit realisiert ich hab
das für selbstverständlich gehalten ich
habe gedacht wenn ich das sagt hat sie
jeder gecheckt damit sind alle geheilt
ich wusste nicht und ich weiß nicht
warum es bei mir so war ich habe das
einmal gehört und ich wusste sofort was
so habe meint ich wusste einfach krass
ist ja ehrlich ich habe ja eine körper
empfindungen
das ist ja gar kein gedanke und ab dem
zeitpunkt habe ich das gemacht in jeder
situation
ich habe jemand hat mir gestritten hat
mich angeschrien nicht so war krass ich
fühle hier was und ich war so ruhig wie
nie zuvor
ich habe mit leuten bewusst gestalten
als radfahrer kommt es öfter vor so
streitigkeiten mit autofahrern
ich bin voll rein gegangen aber ich bin
bei mir geblieben und er hat gedroht und
ja gesagt ich könnte dich umhauen und
ich könnte jetzt eine reinere war größer
als ich und schwerer und der hat mich
einfach direkt aus den rippen gelupft
ich hätte keine chance gehabt ich bin
ein verstärkt da stehen geblieben und
habe gesagt da hättest du ein problem
hast du jemand rumliegen
das war&#39;s ja ich habe ich habe gesagt
ich habe dann kein problem mehr wenn du
mir sein
ein haus und das war so befreiend des in
den extremsituationen zu erleben
seitdem mache ich es um dadurch sind
meine widerstände geschmolzen und erst
weil ich das gemacht habe ist es für
mich überhaupt auf meinem radar gekommen
dass es so eine möglichkeit gibt der
freude zu folgen vorher werde es absolut
ausgeschlossen gewesen ich hätte gesagt
freude welche freude weil so zählst du
mir für ein scheiß und ich hätte so
einen typen wie mich früher auch nicht
verstanden
ich hätte keine chance gehabt ich
hingegen komischer freak ich musste es
so weit sein um das erkennen zu können
um mein lehrer erkennen zu können um
mich hingeben zu können um aufgeben zu
können und um bereit seien zu sterben
das war notwendig und es mehrfach in
echtzeit bereit seien zu sterben genau
aber das klingt so einfach ja ja ja und
wenn du dann auf gran canaria per
anhalter fährst und der nimmt dich mit
und der fährt besoffen und der fährt
nicht strecke die du in 20 minuten in 30
minuten fährst wenn du schnell bist in
17
dann weißt du ungefähr dass nur im
rennfahrer unterwegs bist und dass du
auch mit 120 gegen felsen fahren könnte
sollte das ist doch bereit zu sterben
nur wenn auf der anderen seite irgendwo
dein herz fühlt ja das ist richtig so es
ist der weg also unsere freude irgend so
etwas oder vertrauen
nein das sind diese großen fragen die
ich nicht beantworten kann ich wurde oft
schon gefragt ja das ist jetzt nur
vertrauen hast du hast ja so klingt ich
habe keine ahnung was um vertrauen
ich finde die fragen total geil aber ich
und ich würde auch die ganze zeit gerne
eine supercoole anja sauer sein weil du
bei deiner wahrheit bleibt wenn du sagst
du kannst nicht es geht nicht weil ich
bin einmal dazu ja irgendwie zitat ja
dein herz zu nehmen das könnte erklären
es ist schon richtig du symbolisiert
bleib bei deiner war ich möchte etwas
erfinden oder ich müsste die etwas
erzählen was ich gelesen daher genau und
das ist die große schwierigkeit nein ich
hab ich bin nicht immer im vertraulich
hab angst ich lieg manchmal da und denkt
oh scheiße ich stelle jetzt und dann
sterbe ich doch nicht und diese
erfahrung die pflegen mich und die dich
irgendwie stärken sie schon etwas aber
ich kann ja auch nicht wirklich sagen
was da passiert ich habe wirklich keinen
teil und ist und es ist viel geiler für
mich dazu zu stehen und zu sagen ganz
ehrlich wenn es dir hilft nimmst finde
ich richtig cool wenn sie nicht hilft
lass mich ein verstehen wie du im
supermarkt ja auch nicht marmelade
kaufen willst und dann plötzlich am
nutella regal stehst und sagst was soll
die scheiße nutella hier und du gehst
auch nicht zum marktleiter und beschwert
sich dann und sagt hey warum hast du ein
hotel ein programm sondern du gehst zu
marmeladen regal nimmst du das raus
gehst zu kasse und zahlst und genau so
kannst du es mit alle machen mit allen
inhalten ich habe das mal realisiert als
ich irgendwie ich habe den artikel
gelesen eben über erleuchtung erwachen
und bedingungen und voraussetzungen und
wie lange man bei seinem lehrer
geblieben sein muss und keine ahnung
am anfang hat mit der total getaucht und
es gab auch so verschiedene erklärungen
ist hat torri und erwachen und was ist
es alles und ich so ja cool und mit der
zeit im verlauf des artikels habe ich
ihn immer beschissenes gefühl bei dem
artikel bekommen
und plötzlich habe ich angefangen mich
aufzulegen innerlich und habe angefangen
mich rein zu steigern
und plötzlich habe ich realisiert alter
du liest diesen artikel gratis ist eine
freie entscheidung das ist nicht der
autor der dir den artikel aufzwingt und
er sagt du musst den lesen wenn du denn
nicht liest bist du ein schlechter
mensch sondern ich bin nicht gerade der
das tut
im jugendalter das bist du und in dem
moment konnte ich entscheide nach
wegklicken fertig ende der diskussion
gar keine diskussion notwendig und wir
machen es uns nur schwer das ist das
einzige problem
wir können es uns so leicht machen
danke danke danke danke also das leben
ist ein abenteuer wir wissen nicht was
morgen ist und das ist vielleicht auch
gut so lebe dieses abenteuer oder ja das
ist es super danke danke danke alles
gute euch ja also mut zum abenteuer zum
leben schauen was passiert
man ist gut