{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4VztSKlArhA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Spirituelle Themen und faszinierende Menschen bei MYSTICA.TV - Thomas Schmelzer ","mylang":"de"}
also ich kann mir vorstellen dass immer
wieder ich weiß gar nicht wie viel
Medien du interviewt hast wie viel
Channel Geschichten wie viel Leute die
die so ganz tief spirituell arbeiten
auch ne und kann man die gibt es da kann
man die einteilen nein oder weil jeder
Mensch ist ja dann individuell die
Themen gleichen sich dann wahrscheinlich
immer es gibt natürlich so
Themenbereiche wie du schon angedeutet
hast Heiler Schamanen Medien erleuchtete
oder solche die sich dafür halten
spirituelle Lehrer
bewusstseinslehrerinnen ich sage immer
so ne bitte das weibliche nicht
vergessen völlig klar aber im Grunde
geht&#39;s bei mir weniger um Themen ich
will ja nicht aufgrund der Themen aus
sondern aufgrund der Menschen die mich
faszinieren