{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MQY7JEWVlRI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Spiritualit\u00e4t f\u00fcr ein neues Miteinander\uff1a Trends, Events und eine neue Show \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und einen wunderschönen
guten Tag herzlich willkommen wann immer
und wo immer ihr dieses Video
anseht das ist mal wieder ein recht
spontaner Impuls von mir euch ein
bisschen zu erzählen neue
Erfahrungen Neuigkeiten aus der Welt der
spirituelle spirituellen Szene der
spirituellen Welt was tut sich denn da
so was wie wird Spiritualität heute
gelebt und was haben wir so alles vor
und heute bin ich sozusagen beglückt von
zwei Kunstwerken deswegen habe ich heute
aussweise mal kein knallbundtes Hemd an
weil das würde da würden die Kunstwerke
nicht zur Geltung kommen auf der einen
Seite von Ramona romanu die schon bei
mir im Studio war und hier von meinen
lieben Freund el Gabri
ich liebe Kunst und die Kunst spricht
uns auf eine ganz andere Art und Weise
an und ich finde das gerade in der
heutigen Zeit wunderbar sich inspirieren
zu lassen sich positiv inspirieren zu
lassen durch gute Dinge denn es ist
schon der verrückte Welt in der wir uns
befinden verrückte Zeit vor allem und
wenn man sich die Nachrichten ansieht
denkt man oh Gott das wird alles immer
schlimmer und gleichzeitig bin ich
lustigerweise von einem ziemlich großen
Optimismus getragen dass doch alles gut
wird und dass die Evolution unseres
Lebens und des menschheitsgeistes der
Menschheitsfamilie weitergeht und dass
das was wir gerade so erleben nichts
anderes sind als Prüfungen und
Herausforderungen aber ich will es nicht
schmädern das Leid ist fürchterlich auf
so vielen Seiten in so vielen Ländern
und ich will mich gar nicht auf
irgendeine Seite stellen sondern ich
wünsche allen Menschen nur Frieden und
Freude und Glück und bin überzeugt dass
jeder Mensch sich das eigentlich auch
wünscht ich kann mich nicht Hineinfühlen
in Menschen die sagen welchen Panzer
schicken wir wohin das muss ich aber
auch gar nicht ich habe hier einfach
meine Aufgabe ein hesames Wissen
weiterzugeben und euch zu inspirieren
zugleich mich selber inspirieren zu
lassen durch gutes hilfreiches Wissen
das uns hilft irgendwie auch in diesen
Zeiten
positiv zu
bleiben und mehr denn je ist es
wahrscheinlich wichtig immer wieder im
Herz zu sein in die Stille zu
zurückzukehren und sich selbst zu spüren
die eigene Kraft die eigene Mitte und
dann zu schauen was kann ich Gutes tun
wie kann ich diese Welt bereichern wie
kann ich meinen Mitmenschen helfen Gutes
zu tun und mich nicht zu sehr verrückt
zu machen lassen durch das was im
äußeren geschieht denn in der Tat ich
bin ja viel unterwegs in der
spirituellen Szene und habe schon um die
60 Kongresse mittlerweile moderiert
begegnen da so viel großartigen Menschen
die auf dem Weg sind und die sich
gegenseitig und unterstützen und dieser
Wunsch nach einem Miteinander ist noch
stärker geworden in der Szene aber auch
allgemein kein Wunder denn viele
Menschen
und Familien scheinen sich zu entzweihen
aufgrund unterschiedlicher Meinungen und
es wird ganz vergessen dass wir alle
Menschen sind ja es gibt nur die eine
Menschheit und deswegen ist es so
wichtig wieder wieege zueinander zu
finden Wege eines Miteinanders und fast
alle in der Menschen die in der
spirituellen Szene irgendwo sich mit
diesen Themen beschäftigt wünschen sich
ein neues Miteinander wünschen sich neue
Lebensgemeinschaften und scheinbar
lernen wir gerade erst wie das alles
geht wir wissen es noch nicht aber ich
glaube das das
wird ja und
es ist viel los und
ich habe sehr viel sehr große Freude da
überall ein bisschen mit dabei zu sein
und auch Menschen zu helfen ihrlich
leuchten zu lassen und auch hier als
Moderator und Verbinder und Vernetzer zu
helfen dass die richten Menschen
zueinander finden und ja so wirk ich in
verschiedenen Kreisen und bin weiter
lustig unterwegs Mystiker ist nach wie
vor mein
hauptherzensbaby das geht weiter ich bin
sehr sehr dankbar nun schon im 15 Jahr
und einmal die Woche gibt es ein neues
Video wenn ihr auf den Kanal geht findet
ihr das weil manchmal bekomme ich so die
Nachricht wann macht ihr denn endlich
mal wieder ein Talk einmal die Woche
gibt&#39;s ein neues Video jeden Sonntag
Abend um 19 Uhr manchmal sogar zweimal
in der Woche da freuen wir uns über euer
like eure Kommentare euer Abonnement ich
vergesse das immer zu sagen weil ich bin
einfach nicht so der PR Mensch aber es
ist so wir freuen uns natürlich das
hilft uns auch wenn ihr uns weiter
empfehlt wenn ihr kommentiert wenn es
euch gefällt lasst es uns wissen
empfehlt uns weiter es gibt ja auch
diesen Mitgliedsbereich wo ihr zum Teil
schon einige Videos früher sehen könnt
es gibt die Mystiker Akademie wo ihr
sehr spannende schöne Kurse buchen könnt
die euch im Leben weiterhelfen
mittlerweile um die 19 Kurse und wir
sind schon dabei weitere spannende Kurse
zu produzieren bald wird es ein weiteren
Kurs mit satja marchan z.B geben
und ein das neueste Baby und da freue
ich mich total drauf es ist eine
Talkshow mit mehreren Talkgästen mit
Publikum das ganze wird in Leipzig
produziert und das ist eine Coproduktion
von mystika TV und cosmik xne TV eine
herrliche Partnerschaft ich bin
unendlich dankbar diese herzensvision
umsetzen zu dürfen es gibt sogar noch
ein paar Karten da müsst ihr euch aber
beeilen weil die erste Staffel ist schon
am 16 und 17 November diesen Jahres in
braunspetra bei Leipzig in einem
wunderschönen
kaffeeambiente das heißt man kann auch
nie mal essen trinken es ist wunderbares
miteinander und da könnt ihr live
erleben wie eine völlig neue Show
entsteht und ich freue mich unglaublich
auf diese Show weil auch das ist
symbolisiert dieses Miteinander wir
sprechen miteinander vertiefend über
einzelne Themen der Spiritualität über
geliebte Spiritualität im Alltag über
Medialität über Kunst und Spiritualität
tatsächlich ist der Liebe vel Gabriel
auch in einer dieser tgrunden mit dabei
und Mitte Februar gibt&#39;s bereits die
zweite Staffel also das ist wunderbar
ich freue mich tierisch drauf freue mich
wenn ihr mit dabei seid das wir
natürlich auch im neuen Jahr nach und
nach auch online veröffentlicht werden
für euch alle und noch könnt ihr aber
auch live mit dabei sein kosmopoli der
bewusstseinstalk tolle Geschichte freue
mich tierisch drauf ihr merkt ich bin
energetisiert yes ein Schritt weiter in
Richtung miteinander und ein bisschen
mehr den Mainstream erreichen und
bisschen mehr Dialoge herstellen nicht
in der Esoterischen Babel verbleiben
sondern ja aber wie kann Spiritualität
helfen mitten im Leben Probleme zu lösen
unser Leben einfacher zu machen ich
finde spiritualit ist wird das völlig
normales jeder Mensch lebt seine
Spiritualität auf ganz unterschiedliche
Art und Weise ohne dass man es so nennen
würde denn was ist denn Spiritualität
wirklich gelebte Spiritualität ist
einfach ganz wach im Hier und Jetzt
daein offenen Herzens sich den Themen
widmen die jetzt anstehen sich dem
Menschen widmen der jetzt gerade vor dir
steht und immer ist die wichtigste Tat
die Liebe
ähm etwas abgewandelt ist das ein Zitat
von Meister Ecker ich kann es nicht mehr
genau wiedergeben aber die Essenz habt
ihr glaube ich schon verstanden das ist
heute mehr denn je wichtig lasst uns
lebendig miteinander untereinander sein
in Stille die wahren Werte teilen und
die es
geht ja und noch ein paar
Veranstaltungstipps denn es wird einige
spannende Kongresse geben nächstes Jahr
m 3 und 4 februar in kam in Österreich
Kongress über das Mysterium der N
Erfahrung und
Jenseitskontakte super tolle Geschichte
eine Live Veranstaltung ein Kongress
dann zwei Wochen später 17 18 februar
ebenfalls in Österreich der
sternenvölkerkongress auch mal sehr
spannende Geschichte mit Erich von
deniken Birg Fischer Christina von dreen
also ganz unterschiedliche
Persönlichkeiten und noch weitere kommen
dazu der erste Kongress der den ich
erwähnt habe beyond das ist von Marco
Rossi organisiert der zweite von Petra
Zolli also ihr seht in der Schweiz ist
einiges los ich habe vor auch in München
auch in Deutschland etwas
zu machen mit lieben geistesfreunden mal
sehen was da so geschieht um Pfingsten
gibt&#39;s Vision des Guten Manifest der
neuen Erde zweiter großer Kongress
wieder in der Schweiz wieder mit einigen
wunderbaren Persönlichkeiten ich nenne
die Persönlichkeit jetzt nicht weil mir
fallen das sicher nur ein paar ein und
ein und alle anderen sind traurig dass
ich sie nicht nenne ihr könnt aber wir
haben die Links unten angeb da könnt so
ein bisschen genauer verfolgen was da so
stattfindet ja so ist das also es tut
sich viel und ich finde ja auch es ist
wichtig dass wir nicht in der
Esoterischen Babbel abheben und uns in
Welten verlieren und hier Erzengel
Michael und Meditation sondern wie
können wir dieses Wissen ins Leben
bringen wie können wir inneren Frieden
finden etablieren in uns und den dann
auch Trans transformieren und in die
Welt bringen wie können wir miteinander
Gutes tun ja also ich habe ja immer so
das Gefühl jede Motivation jede gute
Absicht jede Tat mit einer guten Absicht
hat eine Wirkung und jeder wirkt in
seinem Feld wir müssen jetzt nicht alle
auf die Straße gehen wir müssen auch
nicht alle sozusagen missionieren ja
sondern jeder hat seine Aufgabe jeder
hat sein Ding aber du kannst einen
Unterschied bringen wenn du deine
spirituelle Haltung deine Herz in deine
Tätigkeiten einbringst und damit deine
Mitmenschen vielleicht deine Familie und
deine Freunde
inspirierst Dinge anders zu sehen es
sind die kleinen Dinge die kleinen
Schritte es ist so das Herz am rechten
Fleck zu haben es ist so das Mitgefühl
für alles Leben zu haben für die Tiere
ja und vieles verdrängen wir ich will
jetzt auch keinen Vortrag halten über
Massentierhaltung und das Fleich an zu
husten ihr seht der Körper reagiert
sofort weil das fürchterlich ist was mit
den Tieren geschieht und
trotzdem essen manche von uns noch
Fleisch und wie kommen wir da zu Rande
was können wir tun um dieses Leid zu
vermindern zunächst geht es ja darum den
Tieren eine bessere Lebensweise zu
verschaffen das ist nicht so einfach es
gibt kriege was können wir da tun es ist
nicht so einfach und trotzdem auch ein
Gebet eine kleine Meditation hat eine
Wirkung glaubt an das Gute in euch
glaubt an das Gute in jedem anderen
Menschen um euch herum und lass uns
einfach unser Bestes tun um diese Welt
zu einer besseren Welt zu machen ja ich
glaube ich wiederhole mich da ich habe
das schon oft gesagt und es ist ja nicht
so einfach wie kriegen wir das hin wir
können was verwirklichen in dieser Welt
aber ich bin grenzenloser Optimist ihr
kriegt es mit
und ich wirke an meiner Stadt so wie ihr
an euer Stadt wirken könnt und ja lasst
uns vielleicht noch mehr
miteinander Projekte
realisieren es ist ein Buch erschienen
2012 von Shai tubali das ist ein
spiritueller Lehrer der mir jetzt über
eine liebe Freundin noch mal mehr ins
Bewusstsein gebracht wurde der lebt in
Berlin und er hat in diesem Buch über
die moderne Spiritualität gesprochen und
er hat gesagt eigentlich gibt es heute
unglaublich viele Menschen diesen die
diesen Weg der modernen Spiritualität
gehen was eint diese Menschen das ist
jetzt mal wieder in meinen Worten
formuliert fast alle sind überzeugt es
gibt Wiedergeburt fast alle sind
überzeugt der Geist bewirkt das Leben in
der Materie mind over matter fast alle
sind überzeugt miteinander wieg des
herzensgen Herz überwiegt die
elektromagnetische Strahlung des Herzens
ist um die 3000 Mal stärker als die des
Gehirns das ist gemessen worden und
die Überzeugung wir sind alle
miteinander verbunden was man auch
quantenphysikalisch beweisen kann und so
weiter und so fort so viele dieser
Menschen sind auf einem ganz modernen
Weg der des Bewusstseins und jetzt
wieder Schi hubali nehmen wir an all
diese Menschen würden sich zusammentun
was wä das für eine Bewegung das wä eine
unglaublich spannende Bewegung denn so
werden wir in der äußeren Welt ja gar
nicht wahrgenommen ommen man weiß gar
nicht dass es so viele gibt die sich
ganz bewusst auf diesen bewusstseinsweg
begeben haben schon lange sind damit
auch ihre Mitmenschen sozusagen positiv
befeuern mit einer guten Energie um es
mal so lustig zu
umschreiben aber jeder geht seinen Weg
es gibt sehr viele Gruppen viele Gruppen
reden gar nicht untereinander ne ich
habe nie erlebt dass die antroposophen
die Theosophen und vielleicht eine
buddhistische Richtung mal gemeinsam ein
Kongress veranstalten habe ich noch nie
erlebt hätte ich gerne würde ich gerne
moderieren Freunde lasst uns sowas mal
ins Leben rufen das heißt also
äh wenn all diese Menschen sich mal
zusammenun würden wow was wäre das für
eine Bewegung vielleicht muss es gar
nicht sein weil sonst wäre es ja auch so
aber nur mal so der Gedanke dass es
schon sehr sehr viel Menschen mehr
Menschen gibt die sehr wach sehr bewusst
diesen Herzensweg gehen und wenn wir
alle ein bisschen aktiver werden
bisschen mutiger werden wirklich
überlegen was kann ich in der äußeren
Welt bewirken wie kann ich die me meine
Umwelt verändern ins Positive dann
glaube ich ist schon viel
geleistet und wie die Zeit wird was sich
noch alles entwickelt wir wissen es
nicht manche sagen wir sind im amagendon
andere sagen das ist kurz vor dem
Aufstieg andere sagen es wird eine
Trennung sein manche werden in der
drittdimensionalen Welt bleiben andere
steigen auf und sowas glaube ich nicht
das hat was von einer liebelosen
Trennung da glaube ich auch nicht
wirklich dran eigentlich weiß ich es
nicht und wir wissen es doch alle nicht
trotzdem ist es schön wenn man dann so
ein bisschen so z.B Armin riesi sich
anhört mit dem ich ein Interview geführt
habe das innerhalb von zwei Wochen schon
200.000 Klicks hatte daran sieht man die
Menschen sehnen sich nach einer
Orientierung die wir doch nur in unserem
Herzen finden können wir können nicht
wissen man wünscht sich gerne etwas
genauer zu erfahren was die nächsten
Wochen Monate und Jahre geschieht wir
wissen es nicht wir können uns nur
überraschen
lassen und so lasst uns weiter lebendig
den Weg des Herzes gehen und ich freue
mich über weitere Begegnungen im Studio
und auch live vor Ort wenn wir uns
persönlich treffen ich werde auch
sicherlich mal wieder ein Vortag halten
da wird&#39;s dann auch ein Link zu euch
geben und jetzt freue ich mich erstmal
über cosmopoli den
bewusstseinstag nächste Woche bin ich
also in Leipzig mit meinen lieben
Freunden dun und Mike Burkard und dem
Team von cosmik Sinne und wie gesagt
mystika TV bauen wir was ganz Neues auf
ich freue mich tierisch also bleibt mir
gebogen bleibt uns gewogen auf mystika
TV wird&#39;s immer wieder neue spannende
Leute geben da bemühe ich mich auch
immer um eine Waage zwischen bekannten
Leuten die man gerne mal wieder sehen
möchte aber auch völlig unbekannten
Leuten die vielleicht das erste Mal
überhaupt ein Interview geben da wird es
auch einige überraschende neue
Interviews geben den nächster Zeit
bleibt dabei lasst euch überraschen es
wird noch viel passieren wenn Gott will
ich bin bereit und alles liebe euch
alles Gute und bis
bald